図とともにタクシーに乗って家に帰った時、その姿を見守っていた石神の暗い目を今も忘れられない。

야스코가 구도를 만난다는 사실을 알고 이시가미가 질투심에 사로잡혀 있으리라는 것은 충분히 짐작할 수 있었다。
야스코가 構圖를 만난다는 事實을 알고 이時加味가 嫉妬心에 사로잡혀 있으리라는 것은 充分히 斟酌할 수 있었다。
야스코가 구도를 만난다는 사실을 알고 이시가미가 질투심에 사로잡혀 있으리라는 것은 충분히 짐작할 수 있었다。
ヤスコが構図に出会うという事実を知って石神が嫉妬心にとらわれているということは十分に推測できた。

그가 범행을 은폐하는 데 협력하고 하나오카 모녀를 경찰의 손에서 지켜 주고 있는 것은 오로지 야스코를 향한 연정 때문일 것이다。
그가 犯行을 隱蔽하는 데 協力하고 하나五카 母女를 警察의 손에서 지켜 주고 있는 것은 오로지 야스코를 向한 聯政 때문일 것이다。
 그가 범행을 은폐하는 데 협력하고 하나오카 모녀를 경찰의 손에서 지켜 주고 있는 것은 오로지 야스코를 향한 연정 때문일 것이다。
 彼が犯行を隠蔽するのに協力し、花岡母女を警察の手から守ってくれているのは、ひたすら靖子に向けた連合のためだろう。

구도를 협박하고 있는 사람 역시 이시가미일까。
構圖를 脅迫하고 있는 사람 亦是 이時가미일까。
구도를 협박하고 있는 사람 역시 이시가미일까。
構図を脅迫している人やはり石神だろうか。

만일 그렇다면 그는 나를 어떻게 할 작정일까。
萬一 그렇다면 그는 나를 어떻게 할 作定일까。
 만일 그렇다면 그는 나를 어떻게 할 작정일까。
 もしそうなら、彼は私をどうするつもりなのだろうか。

그런 생각을 하자 야스코는 마음이 불안해졌다。
그런 생각을 하자 야스코는 마음이 不安해졌다。
 그런 생각을 하자 야스코는 마음이 불안해졌다。
 そんな考えをすると、ヤスコは心が不安になった。

공범이라는 사실을 내세워 그녀의 생활을 지배하려는 것인가。
共犯이라는 事實을 내세워 그女의 生活을 支配하려는 것인가。
 공범이라는 사실을 내세워 그녀의 생활을 지배하려는 것인가。
 共犯という事実を掲げて彼女の生活を支配しようとするのか。

그녀가 다른 남자와 결혼하는 것은 물론이고 만나는 것조차 두고 보지 않을 생각일까。
그女가 다른 男子와 結婚하는 것은 勿論이고 만나는 것조차 두고 보지 않을 생각일까。
 그녀가 다른 남자와 결혼하는 것은 물론이고 만나는 것조차 두고 보지 않을 생각일까。
 彼女が他の男と結婚するのはもちろん、会うことすら置いてみないと思うだろうか。

도가시를 죽인 야스코가 이시가미 덕분에 경찰의 추적을 피하고 있는 것은 사실이다。
道가市를 죽인 야스코가 이時加味 德分에 警察의 追跡을 避하고 있는 것은 事實이다。
도가시를 죽인 야스코가 이시가미 덕분에 경찰의 추적을 피하고 있는 것은 사실이다。
道鹿市を殺した靖子が石神のおかげで警察の追跡を避けているのは事実だ。

그 점에 대해서는 야스코도 고마워하고 있었다。
그 點에 對해서는 야스코도 고마워하고 있었다。
 그 점에 대해서는 야스코도 고마워하고 있었다。
 その点については、ヤスコもありがとうございました。

그러나 그것 때문에 평생 그의 지배에서 벗어나지 못한다면 과연 무엇을 위한 은폐 공작이었단 말인가。
그러나 그것 때문에 平生 그의 支配에서 벗어나지 못한다면 果然 무엇을 爲한 隱蔽 工作이었단 말인가。
 그러나 그것 때문에 평생 그의 지배에서 벗어나지 못한다면 과연 무엇을 위한 은폐 공작이었단 말인가。
 しかしそれのために生涯彼の支配から抜け出せなければ、果たして何のための隠蔽工作だったのか。

이런 상태라면 도가시가 살아 있을 때와 별로 다를 바가 없었다。
이런 狀態라면 도가시가 살아 있을 때와 別로 다를 바가 없었다。
 이런 상태라면 도가시가 살아 있을 때와 별로 다를 바가 없었다。
 こういう状態だと、嵐が生きている時とあまり変わらなかった。

상대가 도가시에서 이시가미로 바뀌었을 뿐이다。
相對가 都家時에서 이時加味로 바뀌었을 뿐이다。
 상대가 도가시에서 이시가미로 바뀌었을 뿐이다。
 相手が東賀市から石神に変わっただけだ。

게다가 이번에는 절대로 도망칠 수도 배신할 수도 없는 상대다。
게다가 이番에는 絶對로 逃亡칠 수도 背信할 수도 없는 相對다。
 게다가 이번에는 절대로 도망칠 수도 배신할 수도 없는 상대다。
 しかも今回は絶対に逃げることも裏切ることもできない相手だ。

택시가 집 앞에서 멈췄다。
택시가 집 앞에서 멈췄다。
택시가 집 앞에서 멈췄다。
タクシーが家の前で止まった。

택시에서 내린 야스코는 연립 주택의 계단을 올랐다。
택시에서 내린 야스코는 聯立 住宅의 階段을 올랐다。
 택시에서 내린 야스코는 연립 주택의 계단을 올랐다。
 タクシーで降りたヤスコは連立住宅の階段を上がった。

이시가미의 집에 불이 켜져 있었다。
이時加味의 집에 불이 켜져 있었다。
 이시가미의 집에 불이 켜져 있었다。
 石神の家に火がついていた。

집에 들어온 야스코는 옷을 갈아입었다。
집에 들어온 야스코는 옷을 갈아입었다。
집에 들어온 야스코는 옷을 갈아입었다。
家に入ったヤスコは服を着替えた。

그 직후 옆집 현관문이 열렸다 닫히는 소리가 들렸다。
그 直後 옆집 玄關門이 열렸다 닫히는 소리가 들렸다。
 그 직후 옆집 현관문이 열렸다 닫히는 소리가 들렸다。
 その直後、隣の玄関門が開かれ、閉じる音が聞こえた。

미사토가 “거봐, 아저씨가 오늘 밤에도 우리를 기다리고 있었단 말이야。
미사토가 “거봐, 아저씨가 오늘 밤에도 우리를 기다리고 있었단 말이야。
미사토가 “거봐, 아저씨가 오늘 밤에도 우리를 기다리고 있었단 말이야。
ミサトが「ねえ、おじさんが今夜も私たちを待っていたんだよ。

”라고 속삭였다。
”라고 속삭였다。
”라고 속삭였다。
」とささやいた。

“알아, 나도。
“알아, 나도。
“알아, 나도。
「わかりました、私も。

야스코는 그만 퉁명스럽게 되받고 말았다。
야스코는 그만 퉁명스럽게 되받고 말았다。
야스코는 그만 퉁명스럽게 되받고 말았다。
ヤスコはやめるようになった。

몇 분 후 휴대 전화가 울렸다。
몇 分 後 携帶 電話가 울렸다。
몇 분 후 휴대 전화가 울렸다。
数分後に携帯電話が鳴った。

야스코가 전화를 받았다。
야스코가 電話를 받았다。
야스코가 전화를 받았다。
ヤスコが電話を受けた。

“네。
“네。
“네。
「はい。

“이시가미입니다。
“이時加味입니다。
“이시가미입니다。
「石神です。

예상했던 목소리였다。
豫想했던 목소리였다。
예상했던 목소리였다。
予想した声だった。

“통화, 괜찮습니까?”
“通話, 괜찮습니까?”
“통화, 괜찮습니까?”
「通話、大丈夫ですか？」

“네, 괜찮아요。
“네, 괜찮아요。
“네, 괜찮아요。
「はい、大丈夫です。

“오늘도 별일 없었습니까?”
“오늘도 別일 없었습니까?”
“오늘도 별일 없었습니까?”
「今日もあまりいませんでしたか？」

“네, 아무 일도요。
“네, 아무 일도요。
“네, 아무 일도요。
「はい、何もありません。

“그래요? 다행입니다。
“그래요? 多幸입니다。
“그래요? 다행입니다。
「そうですか？幸いです。

이시가미가 한숨을 내쉬는 것이 느껴졌다。
이時加味가 한숨을 내쉬는 것이 느껴졌다。
이시가미가 한숨을 내쉬는 것이 느껴졌다。
石神がため息をつくのが感じられた。

“실은 하나오카 씨에게 꼭 해 드릴 말씀이 있습니다。
“實은 하나五카 氏에게 꼭 해 드릴 말씀이 있습니다。
“실은 하나오카 씨에게 꼭 해 드릴 말씀이 있습니다。
「実は花岡さんにぜひやってあげる言葉があります。

하나는 댁 우편함에 편지 세 통을 넣어 두었으니 나중에 확인해 보시라는 겁니다。
하나는 宅 郵便函에 便紙 세 通을 넣어 두었으니 나중에 確認해 보시라는 겁니다。
 하나는 댁 우편함에 편지 세 통을 넣어 두었으니 나중에 확인해 보시라는 겁니다。
 ひとつはお宅の郵便箱に手紙三本を入れておいたので後で確認してみてくださいということです。

“편지……라고요?”
“便紙……라고요?”
“편지……라고요?”
「手紙… …って？」

야스코가 현관문을 바라보았다。
야스코가 玄關門을 바라보았다。
야스코가 현관문을 바라보았다。
ヤスコが玄関口を眺めた。

“그 편지는 앞으로 쓰일 곳이 있을 테니 소중하게 보관해 주세요。
“그 便紙는 앞으로 쓰일 곳이 있을 테니 所重하게 保管해 주세요。
“그 편지는 앞으로 쓰일 곳이 있을 테니 소중하게 보관해 주세요。
「その手紙はこれから書くところがあるので大切に保管してください。

아시겠습니까?”
아시겠습니까?”
 아시겠습니까?”
 ご存知ですか？」

“아, 네。
“아, 네。
“아, 네。
「あ、はい。

“편지의 용도에 대해서는 메모를 적어 같이 넣어 두었습니다。
“便紙의 用途에 對해서는 메모를 적어 같이 넣어 두었습니다。
“편지의 용도에 대해서는 메모를 적어 같이 넣어 두었습니다。
「手紙の用途については、メモを書き留めて一緒に入れておきました。

말할 것도 없이 그 메모는 읽는 즉시 없애 주시고요。
말할 것도 없이 그 메모는 읽는 卽時 없애 주시고요。
 말할 것도 없이 그 메모는 읽는 즉시 없애 주시고요。
 言うまでもなく、そのメモは読むとすぐに取り除いてくれますよ。

“알겠어요。
“알겠어요。
“알겠어요。
「わかりました。

지금 확인해 보겠습니다。
只今 確認해 보겠습니다。
 지금 확인해 보겠습니다。
 今確認してみましょう。

“천천히 하셔도 됩니다。
“천천히 하셔도 됩니다。
“천천히 하셔도 됩니다。
「ゆっくりしてください。

그리고 중요한 이야기가 또 하나 있습니다。
그리고 重要한 이야기가 또 하나 있습니다。
 그리고 중요한 이야기가 또 하나 있습니다。
 そして重要な話がもう一つあります。

거기까지 말하고서 이시가미는 잠시 틈을 두었다。
거기까지 말하고서 이時加味는 暫時 틈을 두었다。
거기까지 말하고서 이시가미는 잠시 틈을 두었다。
そこまで言って石神はしばらく隙を置いた。

야스코는 그가 뭔가를 주저하고 있다고 느꼈다。
야스코는 그가 뭔가를 躊躇하고 있다고 느꼈다。
 야스코는 그가 뭔가를 주저하고 있다고 느꼈다。
 ヤスコは彼が何かを躊躇していると感じた。

“그게 뭔가요?”
“그게 뭔가요?”
“그게 뭔가요?”
「それは何ですか？」

참다못한 그녀가 물었다。
참다못한 그女가 물었다。
참다못한 그녀가 물었다。
我慢できない彼女が尋ねた。

“이런 식으로 연락하는 건,”
“이런 式으로 連絡하는 건,”
“이런 식으로 연락하는 건,”
「このように連絡するのは、」

그가 다시 입을 열었다。
그가 다시 입을 열었다。
그가 다시 입을 열었다。
彼は再び口を開いた。

“이 전화가 마지막이 될 겁니다。
“이 電話가 마지막이 될 겁니다。
“이 전화가 마지막이 될 겁니다。
「この電話は最後になるでしょう。

제가 연락하는 일은 앞으로 없을 거예요。
제가 連絡하는 일은 앞으로 없을 거예요。
 제가 연락하는 일은 앞으로 없을 거예요。
 私が連絡することはこれからないでしょう。

물론 야스코 씨도 제게 연락해서는 안 됩니다。
勿論 야스코 氏도 제게 連絡해서는 안 됩니다。
 물론 야스코 씨도 제게 연락해서는 안 됩니다。
 もちろん、ヤスコさんも私に連絡してはいけません。

제게 무슨 일이 일어난다 해도 야스코 씨나 따님은 방관자로 머물러야 합니다。
제게 무슨 일이 일어난다 해도 야스코 氏나 따님은 傍觀자로 머물러야 합니다。
 제게 무슨 일이 일어난다 해도 야스코 씨나 따님은 방관자로 머물러야 합니다。
 私に何が起こっても、ヤスコさんや娘さんは傍観者にとどまらなければなりません。

그것이 두 사람을 구할 수 있는 유일한 길입니다。
그것이 두 사람을 求할 수 있는 唯一한 길입니다。
 그것이 두 사람을 구할 수 있는 유일한 길입니다。
 それが二人を救う唯一の道です。

이야기를 듣던 야스코의 가슴이 격하게 뛰기 시작했다。
이야기를 듣던 야스코의 가슴이 激하게 뛰기 始作했다。
이야기를 듣던 야스코의 가슴이 격하게 뛰기 시작했다。
話を聞いたヤスコの胸が激しく走り始めた。

“이시가미 씨, 그게 대체 무슨 얘기죠?”
“이時가美 氏, 그게 代替 무슨 얘기죠?”
“이시가미 씨, 그게 대체 무슨 얘기죠?”
「石神さん、それは一体何なんですか？」

“언젠가는 아시게 되겠지만 지금은 듣지 않는 편이 좋아요。
“언젠가는 아시게 되겠지만 只今은 듣지 않는 便이 좋아요。
“언젠가는 아시게 되겠지만 지금은 듣지 않는 편이 좋아요。
「いつかはご存知でしょうが、今は聞かない方がいいですよ。

어쨌든 이상의 내용을 절대로 잊어서는 안 됩니다。
어쨌든 以上의 內容을 絶對로 잊어서는 안 됩니다。
 어쨌든 이상의 내용을 절대로 잊어서는 안 됩니다。
 とにかく以上の内容を絶対に忘れてはいけません。

아시겠습니까?”
아시겠습니까?”
 아시겠습니까?”
 ご存知ですか？」

“잠깐만요。
“잠깐만요。
“잠깐만요。
「ちょっと待ってください。

좀 자세히 설명해 주세요。
좀 仔細히 說明해 주세요。
 좀 자세히 설명해 주세요。
 詳しく説明してください。

야스코의 기색이 심상치 않다고 느꼈는지 미사토가 다가왔다。
야스코의 氣色이 尋常치 않다고 느꼈는지 미사토가 다가왔다。
야스코의 기색이 심상치 않다고 느꼈는지 미사토가 다가왔다。
ヤスコの気配がイメージではないと感じたのか、ミサトが近づいてきた。

“설명할 필요는 없다고 생각합니다。
“說明할 必要는 없다고 생각합니다。
“설명할 필요는 없다고 생각합니다。
「説明する必要はないと思います。

그럼 이만。
그럼 이만。
 그럼 이만。
 じゃあこれだけ。

“아니, 하지만……。
“아니, 하지만……。
“아니, 하지만……。
「いや、でも……」 … 。

그녀의 말이 끝나기도 전에 전화는 이미 끊겨 있었다。
그女의 말이 끝나기도 前에 電話는 이미 끊겨 있었다。
그녀의 말이 끝나기도 전에 전화는 이미 끊겨 있었다。
彼女の言葉が終わる前に、電話はすでに壊れていました。

구사나기의 휴대 전화가 울린 것은 그가 기시타니와 둘이서 차로 이동하고 있을 때였다。
驅使나기의 携帶 電話가 울린 것은 그가 기시他니와 둘이서 車로 移動하고 있을 때였다。
구사나기의 휴대 전화가 울린 것은 그가 기시타니와 둘이서 차로 이동하고 있을 때였다。
草薙の携帯電話が鳴ったのは、彼が岸谷と二人で車で移動していた時だった。

뒤로 한껏 젖혀진 조수석 의자에 앉아 있던 구사나기는 그 상태로 전화를 받았다。
뒤로 限껏 젖혀진 助手席 椅子에 앉아 있던 驅使나기는 그 狀態로 電話를 받았다。
 뒤로 한껏 젖혀진 조수석 의자에 앉아 있던 구사나기는 그 상태로 전화를 받았다。
 後ろに存分に濡れた助手席の椅子に座っていた草薙はその状態で電話を受けた。

“네, 구사나기입니다。
“네, 驅使나기입니다。
“네, 구사나기입니다。
「はい、草薙です。

“나야, 마미야。
“나야, 마미야。
“나야, 마미야。
「私、マミヤ。
반장의 탁한 목소리가 들려왔다。
班長의 濁한 목소리가 들려왔다。
반장의 탁한 목소리가 들려왔다。
班長の濁った声が聞こえてきた。

“지금 곧장 에도가와 경찰서로 와。
“只今 곧장 에도가와 警察署로 와。
“지금 곧장 에도가와 경찰서로 와。
「今すぐすぐに江戸川警察署に来て。

“뭔가 찾아냈습니까?”
“뭔가 찾아냈습니까?”
“뭔가 찾아냈습니까?”
「何か見つけましたか？」

“그게 아니라 손님이야。
“그게 아니라 손님이야。
“그게 아니라 손님이야。
「それじゃなくて客だよ。

자네를 만나고 싶다는 사람이 와 있어。
자네를 만나고 싶다는 사람이 와 있어。
 자네를 만나고 싶다는 사람이 와 있어。
 君に会いたいという人が来ている。

“손님이요?”
“손님이요?”
“손님이요?”
「お客様ですか？」

그는 일순 유가와인가 하고 생각했다。
그는 一瞬 有價와認可 하고 생각했다。
그는 일순 유가와인가 하고 생각했다。
彼は一瞬湯川とかと思った。

“이시가미라는 사람이야。
“이시가미라는 사람이야。
“이시가미라는 사람이야。
「石神という人だ。

하나오카 야스코의 옆집에 사는 고등학교 선생。
하나五카 야스코의 옆집에 사는 高等學校 先生。
 하나오카 야스코의 옆집에 사는 고등학교 선생。
 花岡康子の隣に住む高校先生。

“이시가미가 저를 만나러 왔어요? 전화로 얘기하면 안 될까요?”
“이時加味가 저를 만나러 왔어요? 電話로 얘기하면 안 될까요?”
“이시가미가 저를 만나러 왔어요? 전화로 얘기하면 안 될까요?”
「石神が私に会いに来ましたか？電話で話すべきではないでしょうか？」

“전화로는 안 돼。
“電話로는 안 돼。
“전화로는 안 돼。
「電話ではいけない。

마미야의 말투가 강경했다。
마미야의 말套가 強硬했다。
마미야의 말투가 강경했다。
真宮の言い方が強硬だった。

“중요한 용건인 모양이야。
“重要한 用件인 模樣이야。
“중요한 용건인 모양이야。
「重要な用件であるようだ。

“내용을 들으셨어요?”
“內容을 들으셨어요?”
“내용을 들으셨어요?”
「内容を聞きましたか？」

“자세한 건 자네한테 말하겠다는 거야。
“仔細한 건 자네한테 말하겠다는 거야。
“자세한 건 자네한테 말하겠다는 거야。
「詳しくは君に言うということだ。

그러니까 빨리 와。
그러니까 빨리 와。
 그러니까 빨리 와。
 だから早く来て。

“그래요? 그럼 가야겠군요。
“그래요? 그럼 가야겠군요。
“그래요? 그럼 가야겠군요。
「そうですか？それでは行かなければなりません。

구사나기는 휴대 전화 송화구를 손으로 막은 채 기시타니를 향해 “에도가와 경찰서로 오래。
驅使나기는 携帶 電話 松花구를 손으로 幕은 채 기時타니를 向해 “에도가와 警察署로 오래。
구사나기는 휴대 전화 송화구를 손으로 막은 채 기시타니를 향해 “에도가와 경찰서로 오래。
草薙は携帯電話の送火口を手で塞いだまま岸谷に向かって「江戸川警察署で長く。

” 하고 말했다。
” 하고 말했다。
” 하고 말했다。
と言った。

그 순간 “자기가 죽였대。
그 瞬間 “自己가 죽였대。
그 순간 “자기가 죽였대。
その瞬間「自分が殺したんだ。

”라는 마미야의 목소리가 전화기에서 흘러나왔다。
”라는 마미야의 목소리가 電話機에서 흘러나왔다。
”라는 마미야의 목소리가 전화기에서 흘러나왔다。
』というマミヤの声が電話機から流れ出た。

“네, 뭐라고요?”
“네, 뭐라고요?”
“네, 뭐라고요?”
「はい、何ですか？」

“도가시를 죽인 사람이 자신이라는 거야。
“도가시를 죽인 사람이 自身이라는 거야。
“도가시를 죽인 사람이 자신이라는 거야。
「道家市を殺した人が自分だというの。

다시 말하자면 이시가미가 자수를 하러 온 거야。
다시 말하자면 이時加味가 自首를 하러 온 거야。
 다시 말하자면 이시가미가 자수를 하러 온 거야。
 言い換えれば石神が刺繍をしに来たの。

“설마……!”
“설마……!”
“설마……!”
「まさか… … ！」

구사나기가 상체를 벌떡 일으켰다。
驅使나기가 上體를 벌떡 일으켰다。
구사나기가 상체를 벌떡 일으켰다。
草薙が上体を広げた。

16
16
16
16
이시가미는 완전히 무표정한 얼굴로 구사나기를 바라보고 있었다。
이時加味는 完全히 無表情한 얼굴로 驅使나기를 바라보고 있었다。
이시가미는 완전히 무표정한 얼굴로 구사나기를 바라보고 있었다。
石神は完全に無表情な顔で駆け抜けを眺めていた。

아니, 어쩌면 시선만 구사나기를 향했을 뿐 시각 인식은 없을지도 몰랐다。
아니, 어쩌면 視線만 驅使나기를 向했을 뿐 時刻 認識은 없을지도 몰랐다。
 아니, 어쩌면 시선만 구사나기를 향했을 뿐 시각 인식은 없을지도 몰랐다。
 いや、多分視線だけ駆けつけに向かっただけで視覚認識はないかもしれなかった。

혹은 마음의 눈으로 어딘가 먼 곳을 응시하고 있는 그의 앞에 구사나기가 우연히 앉아 있을 뿐인지도 모른다。
或은 마음의 눈으로 어딘가 먼 곳을 凝視하고 있는 그의 앞에 驅使나기가 偶然히 앉아 있을 뿐인지도 모른다。
 혹은 마음의 눈으로 어딘가 먼 곳을 응시하고 있는 그의 앞에 구사나기가 우연히 앉아 있을 뿐인지도 모른다。
 あるいは心の目でどこか遠いところを見つめている彼の前に駆け出しが偶然座っているだけなのかもしれない。

이시가미는 감정이라는 감정은 모두 걷어 낸 얼굴을 하고 있었다。
이時加味는 感情이라는 感情은 모두 걷어 낸 얼굴을 하고 있었다。
 이시가미는 감정이라는 감정은 모두 걷어 낸 얼굴을 하고 있었다。
 石神は感情という感情はみんな蹴った顔をしていた。

“그 남자를 처음 본 것은 3월 11일이에요。
“그 男子를 처음 본 것은 3月 11日이에요。
“그 남자를 처음 본 것은 3월 11일이에요。
「その男を初めて見たのは3月11日です。

그는 억양 없는 목소리로 진술을 시작했다。
그는 抑揚 없는 목소리로 陳述을 始作했다。
그는 억양 없는 목소리로 진술을 시작했다。
彼は抑揚のない声で陳述を始めた。

“학교에서 돌아와 보니 그가 집 앞에서 서성거리고 있었어요。
“學校에서 돌아와 보니 그가 집 앞에서 서성거리고 있었어요。
“학교에서 돌아와 보니 그가 집 앞에서 서성거리고 있었어요。
「学校から戻ってきたら、彼が家の前で立ち往生していました。

그러다가 하나오카 씨 집 현관문에 달린 우편함에 손을 넣어 뒤지는 걸 봤죠。
그러다가 하나五카 氏 집 玄關門에 달린 郵便函에 손을 넣어 뒤지는 걸 봤죠。
 그러다가 하나오카 씨 집 현관문에 달린 우편함에 손을 넣어 뒤지는 걸 봤죠。
 それから花岡さんの家の玄関口についた郵便箱に手を入れて遅れるのを見ました。

“잠깐, 그 남자라는 건……。
“잠깐, 그 男子라는 건……。
“잠깐, 그 남자라는 건……。
「ちょっと、あの男というのは……」 … 。

“도가시라는 남자 말입니다。
“도가시라는 男子 末입니다。
“도가시라는 남자 말입니다。
「道鹿市という男の言葉です。

물론 그때는 이름을 몰랐지만요。
勿論 그때는 이름을 몰랐지만요。
 물론 그때는 이름을 몰랐지만요。
 もちろんその時は名前を知りませんでしたが。

이시가미는 가까스로 입가에 미소를 떠올렸다。
이時加味는 가까스로 입가에 微笑를 떠올렸다。
이시가미는 가까스로 입가에 미소를 떠올렸다。
石神は身近に口元に笑顔を浮かべた。

취조실에는 구사나기와 함께 기시타니도 있었다。
取調실에는 驅使나기와 함께 기시他니도 있었다。
취조실에는 구사나기와 함께 기시타니도 있었다。
取組室には草薙とともに岸谷もいた。

기시타니는 바로 옆 책상에서 기록을 하고 있었다。
기시他니는 바로 옆 冊床에서 記錄을 하고 있었다。
 기시타니는 바로 옆 책상에서 기록을 하고 있었다。
 岸谷はすぐ隣の机で記録をしていた。

그 외에 다른 형사들이 들어오는 것은 이시가미가 거부했다。
그 外에 다른 刑事들이 들어오는 것은 이時加味가 拒否했다。
 그 외에 다른 형사들이 들어오는 것은 이시가미가 거부했다。
 その他に他の刑事が入ってくるのは石神が拒否した。

여러 사람이 각기 다른 질문을 하면 얘기가 잘 정리되지 않을 것 같다는 게 이유였다。
여러 사람이 各其 다른 質問을 하면 얘기가 잘 整理되지 않을 것 같다는 게 理由였다。
 여러 사람이 각기 다른 질문을 하면 얘기가 잘 정리되지 않을 것 같다는 게 이유였다。
 複数の人がそれぞれ違う質問をすれば話がうまく整理されないようだというのが理由だった。

“신경이 쓰이기에 말을 걸었어요。
“神經이 쓰이기에 말을 걸었어요。
“신경이 쓰이기에 말을 걸었어요。
「気になるので話しかけました。

그러자 남자는 당황하며 ‘하나오카 야스코에게 볼일이 있다’고 대답하더군요。
그러자 男子는 唐慌하며 ‘하나五카 야스코에게 볼일이 있다’고 對答하더군요。
 그러자 남자는 당황하며 ‘하나오카 야스코에게 볼일이 있다’고 대답하더군요。
 すると男は慌てて「花岡康子に見えることがある」と答えましたね。

그리고 자기가 별거 중인 남편이라고 했어요。
그리고 自己가 別居 中인 男便이라고 했어요。
 그리고 자기가 별거 중인 남편이라고 했어요。
 そして自分が別居中の夫だったんです。

나는 그 말이 거짓말이라는 걸 알고 있었지만 그가 마음을 놓도록 믿는 척했어요。
나는 그 말이 거짓말이라는 걸 알고 있었지만 그가 마음을 놓도록 믿는 척했어요。
 나는 그 말이 거짓말이라는 걸 알고 있었지만 그가 마음을 놓도록 믿는 척했어요。
 私はその言葉が嘘であることを知っていましたが、彼が心を置くことを信じるふりをしました。

“잠깐만요。
“잠깐만요。
“잠깐만요。
「ちょっと待ってください。

거짓말이라는 걸 어떻게 알았습니까?”
거짓말이라는 걸 어떻게 알았습니까?”
 거짓말이라는 걸 어떻게 알았습니까?”
 嘘というのをどうやって知りましたか？」

구사나기가 물었다。
驅使나기가 물었다。
구사나기가 물었다。
草薙が尋ねた。

이시가미는 숨을 살짝 들이쉬고 나서 대답했다。
이時加味는 숨을 살짝 들이쉬고 나서 對答했다。
 이시가미는 숨을 살짝 들이쉬고 나서 대답했다。
 石神は息を軽く吸ってから答えた。

“나는 하나오카 야스코에 대해 뭐든지 다 알고 있으니까요。
“나는 하나五카 야스코에 對해 뭐든지 다 알고 있으니까요。
“나는 하나오카 야스코에 대해 뭐든지 다 알고 있으니까요。
「私は花岡康子について何でも知っていますから。

그녀가 이혼했다는 사실도, 헤어진 전남편을 피하고 있다는 사실도 모두 알고 있습니다。
그女가 離婚했다는 事實도, 헤어진 前男便을 避하고 있다는 事實도 모두 알고 있습니다。
 그녀가 이혼했다는 사실도, 헤어진 전남편을 피하고 있다는 사실도 모두 알고 있습니다。
 彼女が離婚したという事実も、別れた元夫を避けているという事実もすべて知っています。

“어떻게 그렇게 자세히 알게 되었죠? 그녀의 이웃에 산다고는 해도 대화를 나눈 적도 거의 없고 단지 그녀가 일하는 도시락 가게의 단골일 뿐이라고 들었는데요。
“어떻게 그렇게 仔細히 알게 되었죠? 그女의 이웃에 산다고는 해도 對話를 나눈 적도 거의 없고 但只 그女가 일하는 도시락 가게의 단골일 뿐이라고 들었는데요。
“어떻게 그렇게 자세히 알게 되었죠? 그녀의 이웃에 산다고는 해도 대화를 나눈 적도 거의 없고 단지 그녀가 일하는 도시락 가게의 단골일 뿐이라고 들었는데요。
「どうやってそんなに詳しく知りましたか？彼女の隣人に住んでいるとはいえ、会話を交わしたこともほとんどなく、ただ彼女が働く弁当屋の定番だけだと聞きました。

“물론 표면적으로야 그렇죠。
“勿論 表面積으로야 그렇죠。
“물론 표면적으로야 그렇죠。
「もちろん表面的にはそうです。

“표면적이라고요?”
“表面積이라고요?”
“표면적이라고요?”
「表面積って？」

그러자 이시가미는 등을 쭉 펴고 가슴을 조금 뒤로 젖혔다。
그러자 이時가미는 等을 쭉 펴고 가슴을 조금 뒤로 젖혔다。
그러자 이시가미는 등을 쭉 펴고 가슴을 조금 뒤로 젖혔다。
すると石神は背中を伸ばして胸を少し後ろに濡らした。

“나는 하나오카 야스코의 보디가드 같은 사람입니다。
“나는 하나五카 야스코의 保디가드 같은 사람입니다。
“나는 하나오카 야스코의 보디가드 같은 사람입니다。
「私は花岡康子のボディーガードみたいな人です。

그녀에게 접근하는 이상한 남자들로부터 그녀를 지키는 것이 내 역할이죠。
그女에게 接近하는 異常한 男子들로부터 그女를 지키는 것이 내 役割이죠。
 그녀에게 접근하는 이상한 남자들로부터 그녀를 지키는 것이 내 역할이죠。
 彼女に近づく奇妙な男から彼女を守ることが私の役割です。

하지만 그런 사실을 세상에는 별로 알리고 싶지 않았어요。
하지만 그런 事實을 世上에는 別로 알리고 싶지 않았어요。
 하지만 그런 사실을 세상에는 별로 알리고 싶지 않았어요。
 でも、そんな事実を世の中にはあまり知りたくなかったんです。

어쨌든 내게는 고등학교 교사라는 얼굴이 있으니까요。
어쨌든 내게는 高等學校 敎師라는 얼굴이 있으니까요。
 어쨌든 내게는 고등학교 교사라는 얼굴이 있으니까요。
 とにかく私には高校教師という顔がありますからね。

“그래서 처음에 저희에게 잘 모르는 사이라고 말한 겁니까?”
“그래서 처음에 저희에게 잘 모르는 사이라고 말한 겁니까?”
“그래서 처음에 저희에게 잘 모르는 사이라고 말한 겁니까?”
「だから最初に私たちによく分からない間だと言ったのでしょうか？」

구사나기의 물음에 이시가미가 숨을 살짝 토해 냈다。
驅使나기의 물음에 이時加味가 숨을 살짝 吐해 냈다。
구사나기의 물음에 이시가미가 숨을 살짝 토해 냈다。
草薙の問いに石神が息を軽く吐き出した。

“댁이 나를 찾아온 건 도가시 살해 사건에 대해 조사하기 위해서였잖아요。
“宅이 나를 찾아온 件 도가시 殺害 事件에 對해 調査하기 爲해서였잖아요。
“댁이 나를 찾아온 건 도가시 살해 사건에 대해 조사하기 위해서였잖아요。
「お宅が私を訪ねてきたのは、道鹿市殺害事件について調べるためだったでしょう。

그런데 내가 사실대로 말할 리 있겠습니까? 그 즉시 의심을 받을 텐데 말이에요。
그런데 내가 事實대로 말할 理 있겠습니까? 그 卽時 疑心을 받을 텐데 말이에요。
 그런데 내가 사실대로 말할 리 있겠습니까? 그 즉시 의심을 받을 텐데 말이에요。
 ところで、私は事実どおりに話すことができますか？その直ちに疑われるでしょう。

“그건 그렇겠군요。
“그건 그렇겠군요。
“그건 그렇겠군요。
「それはそうですね。

구사나기가 고개를 끄덕였다。
驅使나기가 고개를 끄덕였다。
구사나기가 고개를 끄덕였다。
草薙が頭をうなずいた。

“그러니까 보디가드라서 하나오카 야스코 씨의 일이라면 뭐든지 알고 있다, 이 말씀이로군요。
“그러니까 보디가드라서 하나五카 야스코 氏의 일이라면 뭐든지 알고 있다, 이 말씀이로군요。
“그러니까 보디가드라서 하나오카 야스코 씨의 일이라면 뭐든지 알고 있다, 이 말씀이로군요。
「だからボディガードだから花岡康子さんのことなら何でも知っている、このみことですね。

“그렇습니다。
“그렇습니다。
“그렇습니다。
「そうです。

“그럼 그전부터 그녀와 밀접한 관계가 있었다는 건가요?”
“그럼 그前부터 그女와 密接한 關係가 있었다는 건가요?”
“그럼 그전부터 그녀와 밀접한 관계가 있었다는 건가요?”
「それでは、以前から彼女と密接な関係があったというのですか？」

“그렇습니다。
“그렇습니다。
“그렇습니다。
「そうです。

물론, 다시 말씀드리지만, 다른 사람들에게는 비밀이었죠。
勿論, 다시 말씀드리지만, 다른 사람들에게는 秘密이었죠。
 물론, 다시 말씀드리지만, 다른 사람들에게는 비밀이었죠。
 もちろん、また申し上げますが、他の人にとっては秘密でした。

그녀의 딸조차 눈치채지 못하도록 신중하고도 교묘하게 연락을 주고받았습니다。
그女의 딸조차 눈치채지 못하도록 愼重하고도 巧妙하게 連絡을 주고받았습니다。
 그녀의 딸조차 눈치채지 못하도록 신중하고도 교묘하게 연락을 주고받았습니다。
 彼女の娘さえ気づかないように慎重かつ巧妙に連絡を交わしました。

“구체적으로 어떻게 한 겁니까?”
“具體的으로 어떻게 한 겁니까?”
“구체적으로 어떻게 한 겁니까?”
「具体的にどうしたのですか？」

“거기에는 여러 가지 방법이 있습니다。
“거기에는 여러 가지 方法이 있습니다。
“거기에는 여러 가지 방법이 있습니다。
「そこにはいくつかの方法があります。

그걸 먼저 이야기하는 게 좋을까요?”
그걸 먼저 이야기하는 게 좋을까요?”
 그걸 먼저 이야기하는 게 좋을까요?”
 それを先に話した方がいいですか？」

구사나기는 뭔가 묘한 느낌에 사로잡혔다。
驅使나기는 뭔가 妙한 느낌에 사로잡혔다。
구사나기는 뭔가 묘한 느낌에 사로잡혔다。
草薙は何か妙な感じにとらわれた。

하나오카 야스코와 비밀스런 관계였다는 것은 실로 당돌하고도 그 배경이 모호한 이야기였다。
하나五카 야스코와 秘密스런 關係였다는 것은 實로 唐突하고도 그 背景이 模糊한 이야기였다。
 하나오카 야스코와 비밀스런 관계였다는 것은 실로 당돌하고도 그 배경이 모호한 이야기였다。
 花岡康子と秘密の関係だったというのは、実に唐突してもその背景があいまいな話だった。

그러나 구사나기로서는 전체적인 사건을 빨리 파악하는 게 우선이었다。
그러나 驅使나기로서는 全體的인 事件을 빨리 把握하는 게 優先이었다。
 그러나 구사나기로서는 전체적인 사건을 빨리 파악하는 게 우선이었다。
 しかし、草薙としては全体的な事件を早く把握することが優先だった。

“그 부분에 대해서는 나중에 듣도록 하지요。
“그 部分에 對해서는 나중에 듣도록 하지요。
“그 부분에 대해서는 나중에 듣도록 하지요。
「その部分については後で聞くようにします。

그때 도가시 씨와 무슨 대화를 나눴는지 좀 더 자세히 말씀해 주세요。
그때 도가시 氏와 무슨 對話를 나눴는지 좀 더 仔細히 말씀해 주세요。
 그때 도가시 씨와 무슨 대화를 나눴는지 좀 더 자세히 말씀해 주세요。
 その際、嵯峨さんとどんな会話を交わしたのか、もう少し詳しく教えてください。

그가 하나오카 야스코 씨의 남편이라고 한 말을 일단 믿는 척했다는 것까지 들었습니다。
그가 하나五카 야스코 氏의 男便이라고 한 말을 一旦 믿는 척했다는 것까지 들었습니다。
 그가 하나오카 야스코 씨의 남편이라고 한 말을 일단 믿는 척했다는 것까지 들었습니다。
 彼が花岡康子さんの夫という言葉を一度信じるふりをしたということまで聞きました。

“그가 하나오카 야스코가 어디 갔는지 아느냐고 묻더군요。
“그가 하나五카 야스코가 어디 갔는지 아느냐고 묻더군요。
“그가 하나오카 야스코가 어디 갔는지 아느냐고 묻더군요。
「彼は花岡康子がどこに行ったのか知っているのかと尋ねました。

그래서 이렇게 대답했습니다。
그래서 이렇게 對答했습니다。
 그래서 이렇게 대답했습니다。
 だからこう答えました。

그녀는 지금 여기 살지 않는다, 직장 때문에 얼마 전에 이사했다고요。
그女는 只今 여기 살지 않는다, 職場 때문에 얼마 前에 移徙했다고요。
 그녀는 지금 여기 살지 않는다, 직장 때문에 얼마 전에 이사했다고요。
 彼女は今ここに住んでいない、職場のためしばらく前に引っ越したんですよ。

그랬더니 좀 놀라는 눈치였습니다。
그랬더니 좀 놀라는 눈치였습니다。
 그랬더니 좀 놀라는 눈치였습니다。
 そうしたらちょっと驚く気持ちでした。

그리고 지금 그녀가 어디 사는지 아느냐고 물었습니다。
그리고 只今 그女가 어디 사는지 아느냐고 물었습니다。
 그리고 지금 그녀가 어디 사는지 아느냐고 물었습니다。
 そして今、彼女がどこに住んでいるのかを尋ねました。

저는 알고 있다고 대답했습니다。
저는 알고 있다고 對答했습니다。
 저는 알고 있다고 대답했습니다。
 私は知っていると答えました。

“어디 산다고 했습니까?”
“어디 산다고 했습니까?”
“어디 산다고 했습니까?”
「どこに住んでいると言いましたか？」

구사나기의 물음에 이시가미는 빙그레 웃었다。
驅使나기의 물음에 이時加味는 빙그레 웃었다。
구사나기의 물음에 이시가미는 빙그레 웃었다。
草薙の問いに石神はぐるぐる笑った。

“시노자키요。
“時老子키요。
“시노자키요。
「篠崎よ。

구 에도 강변에 있는 연립 주택이라고 알려 줬습니다。
區 에도 强辯에 있는 聯立 住宅이라고 알려 줬습니다。
 구 에도 강변에 있는 연립 주택이라고 알려 줬습니다。
 旧江戸川沿いにある連立住宅だと教えてくれました。

여기서 시노자키가 나오는 건가, 하고 구사나기는 생각했다。
여기서 市老子키가 나오는 건가, 하고 驅使나기는 생각했다。
여기서 시노자키가 나오는 건가, 하고 구사나기는 생각했다。
ここで篠崎が出てくるのか、と草薩は考えた。

“그것만으로 도가시가 물러서던가요?”
“그것만으로 도가시가 물러서던가요?”
“그것만으로 도가시가 물러서던가요?”
「それだけで嵯峨が退いていますか？」

“그럴 리가요。
“그럴 理가요。
“그럴 리가요。
「そうですね。

도가시는 상세한 주소를 알고 싶어 했습니다。
도가시는 詳細한 住所를 알고 싶어 했습니다。
 도가시는 상세한 주소를 알고 싶어 했습니다。
 道鹿市は詳細な住所を知りたかったです。

저는 놈을 기다리게 해 놓고 방으로 들어가서 지도를 보면서 주소를 메모했습니다。
저는 놈을 기다리게 해 놓고 房으로 들어가서 指導를 보면서 住所를 메모했습니다。
 저는 놈을 기다리게 해 놓고 방으로 들어가서 지도를 보면서 주소를 메모했습니다。
 私は奴を待たせて部屋に入って地図を見ながら住所をメモしました。

그 주소라는 것은 하수 처리장이 있는 곳이었죠。
그 住所라는 것은 下水 處理場이 있는 곳이었죠。
 그 주소라는 것은 하수 처리장이 있는 곳이었죠。
 その住所というのは下水処理場があるところでした。

메모를 건네자 놈이 무척 기뻐하더군요。
메모를 건네자 놈이 무척 기뻐하더군요。
 메모를 건네자 놈이 무척 기뻐하더군요。
 メモを渡すと奴がすごく嬉しかったですね。

고맙다면서요。
고맙다면서요。
 고맙다면서요。
 ありがとうございます。

“왜 그런 주소를 주셨죠?”
“왜 그런 住所를 주셨죠?”
“왜 그런 주소를 주셨죠?”
「なぜそのような住所を与えたのですか？」

“그야 물론 인적이 드문 곳으로 놈을 유인하기 위해서죠。
“그야 勿論 人的이 드문 곳으로 놈을 誘引하기 爲해서죠。
“그야 물론 인적이 드문 곳으로 놈을 유인하기 위해서죠。
「それはもちろん人的が珍しいところで奴を誘引するためです。

그 하수 처리장 부근의 지리는 전부터 잘 알고 있었습니다。
그 下水 處理場 附近의 地理는 前부터 잘 알고 있었습니다。
 그 하수 처리장 부근의 지리는 전부터 잘 알고 있었습니다。
 その下水処理場付近の地理は前からよく知っていました。

“잠깐만요。
“잠깐만요。
“잠깐만요。
「ちょっと待ってください。

그럼 도가시를 만난 순간부터 그를 죽이기로 결심했다는 건가요?”
그럼 도가시를 만난 瞬間부터 그를 죽이기로 決心했다는 건가요?”
 그럼 도가시를 만난 순간부터 그를 죽이기로 결심했다는 건가요?”
 それでは、ドガシに会った瞬間から彼を殺すことに決めたというのでしょうか？

질문하면서 구사나기는 이시가미의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다。
質問하면서 驅使나기는 이時加味의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다。
질문하면서 구사나기는 이시가미의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다。
質問しながら草薙は石神の顔を突き抜けて見つめた。

실로 놀라운 얘기였다。
實로 놀라운 얘기였다。
 실로 놀라운 얘기였다。
 実に驚くべき話だった。

“물론 그렇습니다。
“勿論 그렇습니다。
“물론 그렇습니다。
「もちろんそうです。

이시가미는 담담하게 대답했다。
이時加味는 淡淡하게 對答했다。
이시가미는 담담하게 대답했다。
石神は淡々と答えた。

“좀 전에도 말했듯이 나는 하나오카 야스코를 지켜야 합니다。
“좀 前에도 말했듯이 나는 하나五카 야스코를 지켜야 합니다。
“좀 전에도 말했듯이 나는 하나오카 야스코를 지켜야 합니다。
「先ほども言ったように、私は花岡康子を守らなければなりません。

그녀를 괴롭히는 남자가 나타나면 한시라도 빨리 제거해야 하죠。
그女를 괴롭히는 男子가 나타나면 韓시라도 빨리 除去해야 하죠。
 그녀를 괴롭히는 남자가 나타나면 한시라도 빨리 제거해야 하죠。
 彼女をいじめる男が現れたら、一度でも早く取り除かなければなりません。

그것이 나의 역할입니다。
그것이 나의 役割입니다。
 그것이 나의 역할입니다。
 それが私の役割です。

“도가시가 하나오카 씨를 괴롭힌다고 확신한 건가요?”
“도가시가 하나五카 氏를 괴롭힌다고 確信한 건가요?”
“도가시가 하나오카 씨를 괴롭힌다고 확신한 건가요?”
「とが市が花岡さんをいじめると確信したのでしょうか？」

“확신한 게 아니라 알고 있었던 거예요。
“確信한 게 아니라 알고 있었던 거예요。
“확신한 게 아니라 알고 있었던 거예요。
「確信したのではなく、知っていたんです。

하나오카 야스코는 그 남자 때문에 고통 받고 있었습니다。
하나五카 야스코는 그 男子 때문에 苦痛 받고 있었습니다。
 하나오카 야스코는 그 남자 때문에 고통 받고 있었습니다。
 花岡康子はその男のために苦しんでいました。

그놈에게서 도망쳐 내 곁으로 온 겁니다。
그놈에게서 逃亡쳐 내 곁으로 온 겁니다。
 그놈에게서 도망쳐 내 곁으로 온 겁니다。
 GNOMEから逃げ出して私のそばに来たのです。

“그 같은 사실을 하나오카 씨에게 직접 들었습니까?”
“그 같은 事實을 하나五카 氏에게 直接 들었습니까?”
“그 같은 사실을 하나오카 씨에게 직접 들었습니까?”
「そのような事実を花岡さんに直接聞きましたか？」

“그건…… 특수한 연락 방법으로 알았어요。
“그건…… 特殊한 連絡 方法으로 알았어요。
“그건…… 특수한 연락 방법으로 알았어요。
「それは… …特別な連絡方法でわかりました。

이시가미는 한 점 망설임 없이 대답했다。
이時加味는 한 點 망설임 없이 對答했다。
이시가미는 한 점 망설임 없이 대답했다。
石上は一点迷わずに答えた。

말할 것도 없이 이곳에 출두하기까지 머릿속으로 충분히 정리했을 것이다。
말할 것도 없이 이곳에 出頭하기까지 머릿속으로 充分히 整理했을 것이다。
 말할 것도 없이 이곳에 출두하기까지 머릿속으로 충분히 정리했을 것이다。
 言うまでもなく、ここに出頭するまで頭の中で十分に整理したはずだ。

그러나 그의 말에는 부자연스러운 부분이 많았다。
그러나 그의 말에는 不自然스러운 部分이 많았다。
 그러나 그의 말에는 부자연스러운 부분이 많았다。
 しかし彼の言葉には不自然な部分が多かった。

적어도 지금까지 구사나기가 그에 대해 가졌던 이미지와는 거리가 멀었다。
적어도 只今까지 驅使나기가 그에 對해 가졌던 이미지와는 거리가 멀었다。
 적어도 지금까지 구사나기가 그에 대해 가졌던 이미지와는 거리가 멀었다。
 少なくともこれまで、草虎がそれについて持っていたイメージとは距離が遠かった。

“메모를 건넨 다음에는 어떻게 했죠?”
“메모를 건넨 다음에는 어떻게 했죠?”
“메모를 건넨 다음에는 어떻게 했죠?”
「メモを渡した後はどうしたの？」

구사나기는 일단 이야기를 계속 들어 보기로 했다。
驅使나기는 一旦 이야기를 繼續 들어 보기로 했다。
구사나기는 일단 이야기를 계속 들어 보기로 했다。
草薙はいったん話を聞き続けることにした。

“하나오카 야스코가 일하는 곳을 아느냐고 놈이 묻더군요。
“하나五카 야스코가 일하는 곳을 아느냐고 놈이 묻더군요。
“하나오카 야스코가 일하는 곳을 아느냐고 놈이 묻더군요。
「花岡康子が働くところを知っているのかと奴が問いかけましたね。

장소는 모르지만 음식점으로 알고 있다고 대답했습니다。
場所는 모르지만 飮食店으로 알고 있다고 對答했습니다。
 장소는 모르지만 음식점으로 알고 있다고 대답했습니다。
 場所はわかりませんが、レストランとして知っていると答えました。

그리고 일이 끝나는 시각은 열한 시경이고 그때까지 그녀의 딸도 가게에서 기다리는 것 같다고 했습니다。
그리고 일이 끝나는 時刻은 열한 市警이고 그때까지 그女의 딸도 가게에서 기다리는 것 같다고 했습니다。
 그리고 일이 끝나는 시각은 열한 시경이고 그때까지 그녀의 딸도 가게에서 기다리는 것 같다고 했습니다。
 そして仕事が終わる見方は11時頃で、それまで彼女の娘もお店で待っているようだと言いました。

물론 전부 거짓말이지만요。
勿論 全部 거짓말이지만요。
 물론 전부 거짓말이지만요。
 もちろん全部嘘ですが。

“그런 거짓말을 한 이유가 뭡니까?”
“그런 거짓말을 한 理由가 뭡니까?”
“그런 거짓말을 한 이유가 뭡니까?”
「そんな嘘をついた理由は何ですか？」

“놈의 행동을 제한하기 위해서입니다。
“놈의 行動을 制限하기 爲해서입니다。
“놈의 행동을 제한하기 위해서입니다。
「奴の行動を制限するためです。

아무리 인적이 드문 장소라 해도 너무 이른 시간에 가면 곤란하니까요。
아무리 人的이 드문 場所라 해도 너무 이른 時間에 가면 困難하니까요。
 아무리 인적이 드문 장소라 해도 너무 이른 시간에 가면 곤란하니까요。
 いくら人的が珍しい場所でも、早すぎる時間に行けば困りますからね。

하나오카 야스코의 근무 시간이 열한 시까지고 그때까지는 딸도 돌아오지 않는다고 하면 녀석도 그 시각까지는 가르쳐 준 주소지로 찾아가지 않을 거 아닙니까。
하나五카 야스코의 勤務 時間이 열한 時까지高 그때까지는 딸도 돌아오지 않는다고 하면 녀석도 그 時刻까지는 가르쳐 준 住所地로 찾아가지 않을 거 아닙니까。
 하나오카 야스코의 근무 시간이 열한 시까지고 그때까지는 딸도 돌아오지 않는다고 하면 녀석도 그 시각까지는 가르쳐 준 주소지로 찾아가지 않을 거 아닙니까。
 花岡康子の勤務時間が11時までと、それまでは娘も帰らないといえば、やつもその時刻までは教えてくれた住所に行かないのではないでしょうか。

“아니, 지금 말한 내용을 전부 순간적으로 생각해 냈단 말입니까?”
“아니, 只今 말한 內容을 全部 瞬間的으로 생각해 냈단 말입니까?”
“아니, 지금 말한 내용을 전부 순간적으로 생각해 냈단 말입니까?”
「いや、今言った内容を全て瞬間的に思い出したんですか？」

“그렇습니다。
“그렇습니다。
“그렇습니다。
「そうです。

그게 이상한가요?”
그게 異常한가요?”
 그게 이상한가요?”
 それは変ですか？」

“아니…… 순식간에 그 모든 걸 생각해 내다니 너무 놀라워서요。
“아니…… 瞬息間에 그 모든 걸 생각해 내다니 너무 놀라워서요。
“아니…… 순식간에 그 모든 걸 생각해 내다니 너무 놀라워서요。
「いいえ… …あっという間にそのすべてを思い出すとはとても驚きました。

“별것도 아닙니다。
“別것도 아닙니다。
“별것도 아닙니다。
「あまりありません。

이시가미가 진지한 표정으로 말했다。
이時加味가 眞摯한 表情으로 말했다。
이시가미가 진지한 표정으로 말했다。
石神が真面目な表情で語った。

“놈은 어떻게든 하나오카 야스코를 만나고 싶어 안달이 나 있었습니다。
“놈은 어떻게든 하나五카 야스코를 만나고 싶어 안달이 나 있었습니다。
“놈은 어떻게든 하나오카 야스코를 만나고 싶어 안달이 나 있었습니다。
「奴はなんとか花岡康子に会いたかった。

그러니 나로서는 그 마음을 이용하기만 하면 되는 거였지요。
그러니 나로서는 그 마음을 利用하기만 하면 되는 거였지요。
 그러니 나로서는 그 마음을 이용하기만 하면 되는 거였지요。
 だから私としてはその心を利用すればいいのです。

어려운 일이 아니에요。
어려운 일이 아니에요。
 어려운 일이 아니에요。
 難しいことではありません。

“당신에게는 그럴지도 모르지요。
“當身에게는 그럴지도 모르지요。
“당신에게는 그럴지도 모르지요。
「あなたにはそうかもしれません。

구사나기는 혀로 입술을 축였다。
驅使나기는 혀로 입술을 축였다。
구사나기는 혀로 입술을 축였다。
草薙は舌で唇を祝った。

“그래서, 그런 다음에는요?”
“그래서, 그런 다음에는요?”
“그래서, 그런 다음에는요?”
「だから、それでは？」

“마지막으로 내 휴대 전화 번호를 가르쳐 주었죠。
“마지막으로 내 携帶 電話 番號를 가르쳐 주었죠。
“마지막으로 내 휴대 전화 번호를 가르쳐 주었죠。
「最後に私の携帯電話番号を教えてくれました。

만일 집을 찾지 못하겠으면 연락하라면서요。
萬一 집을 찾지 못하겠으면 連絡하라면서요。
 만일 집을 찾지 못하겠으면 연락하라면서요。
 もし家を見つけることができない場合は連絡してください。

그렇게까지 친절을 베풀면 대개는 수상하게 여기기 마련인데 그 남자는 조금도 의심하지 않았어요。
그렇게까지 親切을 베풀면 大槪는 殊常하게 여기기 마련인데 그 男子는 조금도 疑心하지 않았어요。
 그렇게까지 친절을 베풀면 대개는 수상하게 여기기 마련인데 그 남자는 조금도 의심하지 않았어요。
 そうまで親切を施せば大抵は怪しいと思うんですけどその男は少しも疑わなかったんですよ。

근본적으로 머리가 나쁜 게 아닐까 싶었습니다。
根本的으로 머리가 나쁜 게 아닐까 싶었습니다。
 근본적으로 머리가 나쁜 게 아닐까 싶었습니다。
 根本的に頭が悪いのではないかと思いました。

“처음 보는 사람이 느닷없이 살의를 품으리라고는 아무도 생각지 않을 겁니다。
“처음 보는 사람이 느닷없이 殺意를 품으리라고는 아무도 생각지 않을 겁니다。
“처음 보는 사람이 느닷없이 살의를 품으리라고는 아무도 생각지 않을 겁니다。
「初めて見る人が，いつも殺意を抱くとは誰も考えないでしょう。

“처음 보는 사람이니까 더욱이 수상하다고 생각했어야지요。
“처음 보는 사람이니까 더욱이 受賞하다고 생각했어야지요。
“처음 보는 사람이니까 더욱이 수상하다고 생각했어야지요。
「初めて見る人なので、さらに怪しいと思っていたはずです。

그런데 그 남자는 엉터리 주소를 적은 메모지를 소중한 듯 주머니에 넣더니 가벼운 발걸음으로 사라졌습니다。
그런데 그 男子는 엉터리 住所를 적은 메모紙를 所重한 듯 주머니에 넣더니 가벼운 발걸음으로 사라졌습니다。
 그런데 그 남자는 엉터리 주소를 적은 메모지를 소중한 듯 주머니에 넣더니 가벼운 발걸음으로 사라졌습니다。
 ところがその男は、あざアドレスを書いたメモを大切なようにポケットに入れると軽い足で消えました。

난 그 즉시 집으로 들어가 준비를 시작했습니다。
난 그 卽時 집으로 들어가 準備를 始作했습니다。
 난 그 즉시 집으로 들어가 준비를 시작했습니다。
 私はすぐに家に入って準備を始めました。

거기까지 말한 후 이시가미는 천천히 찻잔으로 손을 뻗었다。
거기까지 말한 後 이市加味는 천천히 茶盞으로 손을 뻗었다。
거기까지 말한 후 이시가미는 천천히 찻잔으로 손을 뻗었다。
そこまで言った後、石神はゆっくりとマグで手を伸ばした。

다 식었을 녹차를 그는 맛있게 마셨다。
다 식었을 綠茶를 그는 맛있게 마셨다。
 다 식었을 녹차를 그는 맛있게 마셨다。
 冷めた緑茶を彼はおいしく飲んだ。

“어떤 준비를 하셨죠?”
“어떤 準備를 하셨죠?”
“어떤 준비를 하셨죠?”
「どんな準備をしましたか？」

구사나기가 다음 얘기를 재촉했다。
驅使나기가 다음 얘기를 재촉했다。
구사나기가 다음 얘기를 재촉했다。
草薙が次の話を促した。

“별건 아닙니다。
“別건 아닙니다。
“별건 아닙니다。
「別途ではありません。

움직이기 편한 옷으로 갈아입고 시간이 되기를 기다렸습니다。
움직이기 便한 옷으로 갈아입고 時間이 되기를 기다렸습니다。
 움직이기 편한 옷으로 갈아입고 시간이 되기를 기다렸습니다。
 動きやすい服に着替えて時間になるのを待ちました。

그러면서 어떻게 하면 놈을 확실하게 죽일 수 있을지 궁리했죠。
그러면서 어떻게 하면 놈을 確實하게 죽일 수 있을지 窮理했죠。
 그러면서 어떻게 하면 놈을 확실하게 죽일 수 있을지 궁리했죠。
 それで、どうすれば奴を確実に殺すことができるのか工夫しました。

여러 가지 방법을 검토한 결과 교살을 선택했습니다。
여러 가지 方法을 檢討한 結果 敎살을 選擇했습니다。
 여러 가지 방법을 검토한 결과 교살을 선택했습니다。
 いくつかの方法を検討した結果、絞殺を選択しました。

그것이 가장 안전하다고 생각했기 때문입니다。
그것이 가장 安全하다고 생각했기 때문입니다。
 그것이 가장 안전하다고 생각했기 때문입니다。
 それが一番安全だと思ったからです。

칼로 찌르거나 무기로 가격하는 것은 피를 뒤집어쓸 위험이 있으니까요。
칼로 찌르거나 武器로 加擊하는 것은 피를 뒤집어쓸 危險이 있으니까요。
 칼로 찌르거나 무기로 가격하는 것은 피를 뒤집어쓸 위험이 있으니까요。
 ナイフで刺したり、武器で価格することは血を覆す危険がありますからね。

한 방에 끝낼 자신도 없었고요。
한 房에 끝낼 自身도 없었고요。
 한 방에 끝낼 자신도 없었고요。
 一部屋に終わる自分もいませんでした。

게다가 교살은 흉기도 간단합니다。
게다가 敎살은 凶器도 簡單합니다。
 게다가 교살은 흉기도 간단합니다。
 しかも絞殺は凶器も簡単です。

물론 튼튼한 것이어야겠지만요。
勿論 튼튼한 것이어야겠지만요。
 물론 튼튼한 것이어야겠지만요。
 もちろん頑丈なものでなければなりませんが。

그래서 고타쓰의 코드를 사용하기로 한 겁니다。
그래서 고타쓰의 코드를 使用하기로 한 겁니다。
 그래서 고타쓰의 코드를 사용하기로 한 겁니다。
 だからこたつのコードを使うことにしたのです。

“왜 하필이면 코드죠? 튼튼한 끈이라면 다른 것도 얼마든지 있었을 텐데요。
“왜 何必裏面 코드죠? 튼튼한 끈이라면 다른 것도 얼마든지 있었을 텐데요。
“왜 하필이면 코드죠? 튼튼한 끈이라면 다른 것도 얼마든지 있었을 텐데요。
「なぜハーフィルならコードでしょ？丈夫な紐なら他のものもいくらでもあったでしょう。

“넥타이나 포장용 비닐 끈 등도 생각해 보았습니다。
“넥타이나 包裝用 비닐 끈 等도 생각해 보았습니다。
“넥타이나 포장용 비닐 끈 등도 생각해 보았습니다。
「ネクタイや包装用ビニールストラップなども考えてみました。

하지만 그런 것들은 손에서 미끄러지기 쉽겠더군요。
하지만 그런 것들은 손에서 미끄러지기 쉽겠더군요。
 하지만 그런 것들은 손에서 미끄러지기 쉽겠더군요。
 でもそういうものは手から滑りやすいですね。

늘어날 염려도 있고요。
늘어날 念慮도 있고요。
 늘어날 염려도 있고요。
 増える心配もありますよ。

고타쓰의 코드가 제일 적합했습니다。
고타쓰의 코드가 第一 適合했습니다。
 고타쓰의 코드가 제일 적합했습니다。
 こたつのコードが一番適していました。

“그렇다면 그걸 가지고 현장으로 간 건가요?”
“그렇다면 그걸 가지고 現場으로 간 건가요?”
“그렇다면 그걸 가지고 현장으로 간 건가요?”
「それならそれを持って現場に行ったのですか？」

이시가미가 고개를 끄덕였다。
이時加味가 고개를 끄덕였다。
이시가미가 고개를 끄덕였다。
石神が頭をうなずいた。

“밤 열 시경에 집을 나섰습니다。
“밤 열 市警에 집을 나섰습니다。
“밤 열 시경에 집을 나섰습니다。
「夜10時頃に家を出ました。

흉기 외에 커터 나이프와 일회용 라이터도 준비했죠。
凶器 外에 커터 나이프와 一回用 라이터도 準備했죠。
 흉기 외에 커터 나이프와 일회용 라이터도 준비했죠。
 凶器の他にカッターナイフと使い捨てライターも用意しました。

그리고 역으로 향하던 도중에 쓰레기장에 파란 비닐 시트가 버려져 있는 걸 보고 주워서 접은 후 가지고 갔습니다。
그리고 驛으로 向하던 途中에 쓰레기場에 파란 비닐 시트가 버려져 있는 걸 보고 주워서 접은 後 가지고 갔습니다。
 그리고 역으로 향하던 도중에 쓰레기장에 파란 비닐 시트가 버려져 있는 걸 보고 주워서 접은 후 가지고 갔습니다。
 そして駅に向かっていた途中、ゴミ箱に青いビニールシートが捨てられているのを見て拾って折りたたんで取り出しました。

전철을 타고 미즈에역까지 간 후 거기서 택시를 잡아타고 구 에도강 근처까지 갔죠。
電鐵을 타고 美즈에역까지 間 後 거기서 택시를 잡아타고 區 에渡江 近處까지 갔죠。
 전철을 타고 미즈에역까지 간 후 거기서 택시를 잡아타고 구 에도강 근처까지 갔죠。
 電車に乗って水江駅まで行った後、そこでタクシーに乗って旧江戸川の近くまで行きました。

“미즈에역이라고요, 시노자키가 아니라?”
“美즈에역이라고요, 市老子키가 아니라?”
“미즈에역이라고요, 시노자키가 아니라?”
「水前駅ですよ、篠崎じゃない？」

“시노자키에서 내렸다가 그 남자와 마주치면 곤란하잖아요。
“時老子키에서 내렸다가 그 男子와 마주치면 困難하잖아요。
“시노자키에서 내렸다가 그 남자와 마주치면 곤란하잖아요。
「篠崎から降りてその男に遭遇すると困るじゃないですか。

이시가미가 대답을 이어 갔다。
이時加味가 對答을 이어 갔다。
이시가미가 대답을 이어 갔다。
石神が答えを続けていった。

“택시에서 내린 곳도 놈에게 가르쳐 준 장소와는 상당히 떨어진 곳이었습니다。
“택시에서 내린 곳도 놈에게 가르쳐 준 場所와는 相當히 떨어진 곳이었습니다。
“택시에서 내린 곳도 놈에게 가르쳐 준 장소와는 상당히 떨어진 곳이었습니다。
「タクシーで降りたところも奴に教えてくれた場所とはかなり離れたところでした。

어쨌든 목적을 달성할 때까지 놈에게 발견되지 않도록 주의해야 하니까요。
어쨌든 目的을 達成할 때까지 놈에게 發見되지 않도록 注意해야 하니까요。
 어쨌든 목적을 달성할 때까지 놈에게 발견되지 않도록 주의해야 하니까요。
 とにかく目的を達成するまで奴に発見されないように注意しなければなりませんから。

“택시에서 내린 다음에는요?”
“택시에서 내린 다음에는요?”
“택시에서 내린 다음에는요?”
「タクシーで降りた後は？」

“사람들 눈에 띄지 않도록 주의하면서 놈이 나타날 장소를 향해 걸어갔습니다。
“사람들 눈에 띄지 않도록 注意하면서 놈이 나타날 場所를 向해 걸어갔습니다。
“사람들 눈에 띄지 않도록 주의하면서 놈이 나타날 장소를 향해 걸어갔습니다。
「人々が目立たないように注意しながら、奴が現れる場所に向かって歩きました。

물론 그렇게 주의하지 않아도 지나가는 사람 하나 없었습니다만。
勿論 그렇게 注意하지 않아도 지나가는 사람 하나 없었습니다만。
 물론 그렇게 주의하지 않아도 지나가는 사람 하나 없었습니다만。
 もちろんそう注意しなくても通る人はいませんでしたが。

거기까지 말하고 이시가미는 다시 차를 한 모금 마셨다。
거기까지 말하고 이時加味는 다시 車를 한 모금 마셨다。
거기까지 말하고 이시가미는 다시 차를 한 모금 마셨다。
そこまで言って石神は再びお茶をした募金飲んだ。

“제방에 도착하자마자 휴대 전화가 울렸습니다。
“제房에 到着하자마자 携帶 電話가 울렸습니다。
“제방에 도착하자마자 휴대 전화가 울렸습니다。
「堤防に到着するとすぐに携帯電話が鳴りました。

그 남자였죠。
그 男子였죠。
 그 남자였죠。
 その男でした。

메모해 준 주소지까지 왔는데 연립 주택이 보이지 않는다는 거예요。
메모해 준 住所地까지 왔는데 聯立 住宅이 보이지 않는다는 거예요。
 메모해 준 주소지까지 왔는데 연립 주택이 보이지 않는다는 거예요。
 メモしてくれた住所まで来ましたが、連立住宅が見えないということです。

지금 어디 있냐고 물었더니 그놈이 아주 또박또박 대답을 잘하더군요。
只今 어디 있냐고 물었더니 그놈이 아주 또박또박 對答을 잘하더군요。
 지금 어디 있냐고 물었더니 그놈이 아주 또박또박 대답을 잘하더군요。
 今どこにいるのかと尋ねたら、GNOMEがとてもまたパク・トバクの答えを良くしましたね。

내가 전화를 받으면서 접근하고 있다는 것도 눈치채지 못하고 말입니다。
내가 電話를 받으면서 接近하고 있다는 것도 눈치채지 못하고 말입니다。
 내가 전화를 받으면서 접근하고 있다는 것도 눈치채지 못하고 말입니다。
 私が電話を受けながら接近しているということにも気づかずにです。

주소를 다시 확인해 볼 테니 잠깐만 기다리라고 하고서 전화를 끊었지만 그땐 이미 그놈이 있는 장소를 확인한 후였습니다。
住所를 다시 確認해 볼 테니 잠깐만 기다리라고 하고서 電話를 끊었지만 그땐 이미 그놈이 있는 場所를 確認한 後였습니다。
 주소를 다시 확인해 볼 테니 잠깐만 기다리라고 하고서 전화를 끊었지만 그땐 이미 그놈이 있는 장소를 확인한 후였습니다。
 住所をもう一度確認してみるから、しばらく待つと言って電話を切ったのですが、そんなときはすでにGNOMEがある場所を確認した後でした。

제방 옆 풀밭에 퍼질러 앉아 있더군요。
제房 옆 풀밭에 퍼질러 앉아 있더군요。
 제방 옆 풀밭에 퍼질러 앉아 있더군요。
 堤防のそばの草原に広がって座っていましたね。

나는 발소리를 죽이고 천천히 접근했습니다。
나는 발소리를 죽이고 천천히 接近했습니다。
 나는 발소리를 죽이고 천천히 접근했습니다。
 私は足音を殺してゆっくりと近づいた。

놈은 전혀 눈치를 못 채다가 내가 바로 뒤에 섰을 때에야 비로소 알아차렸어요。
놈은 全혀 눈치를 못 채다가 내가 바로 뒤에 섰을 때에야 비로소 알아차렸어요。
 놈은 전혀 눈치를 못 채다가 내가 바로 뒤에 섰을 때에야 비로소 알아차렸어요。
 奴は全く気づかず、私がすぐ後ろに立ったときに初めて気づきました。

그러나 그때는 이미 내가 전기 코드로 녀석의 목을 감은 후였죠。
그러나 그때는 이미 내가 電氣 코드로 녀석의 목을 감은 後였죠。
 그러나 그때는 이미 내가 전기 코드로 녀석의 목을 감은 후였죠。
 しかしその時はすでに私が電気コードでやつの首を巻いた後でした。

놈은 저항했지만 내가 있는 힘껏 목을 조르자 이내 축 늘어지고 말았습니다。
놈은 抵抗했지만 내가 있는 힘껏 목을 조르자 以內 祝 늘어지고 말았습니다。
 놈은 저항했지만 내가 있는 힘껏 목을 조르자 이내 축 늘어지고 말았습니다。
 奴は抵抗したけど僕のいる力まで首を締めると、内軸が伸びてしまいました。

정말 간단했습니다。
正말 簡單했습니다。
 정말 간단했습니다。
 本当に簡単でした。

이시가미가 찻잔으로 눈길을 떨어뜨렸다。
이時加味가 茶盞으로 눈길을 떨어뜨렸다。
이시가미가 찻잔으로 눈길을 떨어뜨렸다。
石神が茶碗で目を落とした。

눈빛이 공허했다。
눈빛이 空虛했다。
 눈빛이 공허했다。
 目つきが空虚だった。

“한잔 더 마셔도 되겠습니까?”
“한盞 더 마셔도 되겠습니까?”
“한잔 더 마셔도 되겠습니까?”
「もう一杯飲んでもいいですか？」

기시타니가 일어서서 주전자에 있는 차를 따랐다。
기시他니가 일어서서 酒煎子에 있는 次를 따랐다。
기시타니가 일어서서 주전자에 있는 차를 따랐다。
岸谷が立ち上がり、やかんの車に従った。

고맙습니다, 라며 이시가미는 고개를 숙였다。
고맙습니다, 라며 이時加味는 고개를 숙였다。
 고맙습니다, 라며 이시가미는 고개를 숙였다。
 ありがたい、と言って石神は頭を下げた。

“피해자는 아직 사십 대인 데다 체격도 좋아요。
“被害者는 아직 四十 代인 데다 體格도 좋아요。
“피해자는 아직 사십 대인 데다 체격도 좋아요。
「被害者はまだ四十代のうえ、体格もいいです。

필사적으로 저항했다면 그리 간단히 끝나지 않았을 텐데요。
必死的으로 抵抗했다면 그리 簡單히 끝나지 않았을 텐데요。
 필사적으로 저항했다면 그리 간단히 끝나지 않았을 텐데요。
 必死に抵抗したらそれほど簡単に終わらなかったでしょう。

구사나기가 말했다。
驅使나기가 말했다。
구사나기가 말했다。
草薙が言った。

이시가미는 표정의 변화 없이 눈만 가늘게 떴다。
이時加味는 表情의 變化 없이 눈만 가늘게 떴다。
 이시가미는 표정의 변화 없이 눈만 가늘게 떴다。
 石神は表情の変化なしに目だけ細くなった。

“나는 유도부 고문입니다。
“나는 誘導不 顧問입니다。
“나는 유도부 고문입니다。
「私は柔道部顧問です。

뒤에서 습격하면 상대가 덩치 큰 남자라 해도 간단히 제압할 수 있어요。
뒤에서 襲擊하면 相對가 덩치 큰 男子라 해도 簡單히 制壓할 수 있어요。
 뒤에서 습격하면 상대가 덩치 큰 남자라 해도 간단히 제압할 수 있어요。
 後ろから襲撃すれば相手が重い大男でも簡単に制圧できますよ。

구사나기는 고개를 끄덕이며 이시가미의 귀를 바라보았다。
驅使나기는 고개를 끄덕이며 이時加味의 귀를 바라보았다。
구사나기는 고개를 끄덕이며 이시가미의 귀를 바라보았다。
草薙は首をうなずいて石神の耳を眺めた。

귀의 모양이 뭉그러져 있었다。
歸依 模樣이 뭉그러져 있었다。
 귀의 모양이 뭉그러져 있었다。
 耳の形が団結していた。

유도를 오래 한 사람에게는 일종의 훈장 같은 것이다。
誘導를 오래 한 사람에게는 一種의 訓長 같은 것이다。
 유도를 오래 한 사람에게는 일종의 훈장 같은 것이다。
 柔道を長くした人には一種の勲章のようなものだ。

경찰 가운데도 그런 귀 모양을 한 사람이 많았다。
警察 가운데도 그런 귀 模樣을 한 사람이 많았다。
 경찰 가운데도 그런 귀 모양을 한 사람이 많았다。
 警察の中でもそんな耳の形をした人が多かった。

“죽인 다음에는요?”
“죽인 다음에는요?”
“죽인 다음에는요?”
「殺した後は？」

“무엇보다 중요한 건 시체의 신원을 숨기는 일이었습니다。
“무엇보다 重要한 건 屍體의 伸寃을 숨기는 일이었습니다。
“무엇보다 중요한 건 시체의 신원을 숨기는 일이었습니다。
「何より重要なのは、死体の身元を隠すことでした。

신원이 밝혀지면 분명 하나오카 야스코에게 의심의 화살이 돌아갈 테니까요。
伸寃이 밝혀지면 分明 하나五카 야스코에게 疑心의 화살이 돌아갈 테니까요。
 신원이 밝혀지면 분명 하나오카 야스코에게 의심의 화살이 돌아갈 테니까요。
 身元が明らかになればはっきり花岡康子に疑いの矢が帰るからです。

우선 옷을 벗겼습니다。
于先 옷을 벗겼습니다。
 우선 옷을 벗겼습니다。
 まずは服をはがしました。

가지고 온 커터 나이프로 자르면서 벗겼죠。
가지고 온 커터 나이프로 자르면서 벗겼죠。
 가지고 온 커터 나이프로 자르면서 벗겼죠。
 持ってきたカッターナイフで切って剥がしました。

그런 다음 얼굴을 뭉갰습니다。
그런 다음 얼굴을 뭉갰습니다。
 그런 다음 얼굴을 뭉갰습니다。
 それから顔をつぶした。

이시가미는 담담한 어투로 말했다。
이時加味는 淡淡한 語套로 말했다。
이시가미는 담담한 어투로 말했다。
石神は淡々とした語りで語った。

“얼굴을 비닐 시트로 덮어씌운 다음 커다란 돌로 수차례 내리쳤습니다。
“얼굴을 비닐 시트로 덮어씌운 다음 커다란 돌로 數次例 내리쳤습니다。
“얼굴을 비닐 시트로 덮어씌운 다음 커다란 돌로 수차례 내리쳤습니다。
「顔をビニールシートで覆い、大きな石で数回下げました。

몇 번인지는 기억나지 않습니다。
몇 番認知는 記憶나지 않습니다。
 몇 번인지는 기억나지 않습니다。
 何度か覚えていません。

아마 열 번 정도였을 거예요。
아마 열 番 程度였을 거예요。
 아마 열 번 정도였을 거예요。
 おそらく10回ほどだったでしょう。

그런 다음 일회용 라이터로 지문을 태웠습니다。
그런 다음 一回用 라이터로 地文을 태웠습니다。
 그런 다음 일회용 라이터로 지문을 태웠습니다。
 それから使い捨てライターで指紋を燃やしました。

그러고 나서 벗겨 낸 옷을 들고 그 자리를 떴습니다。
그러고 나서 벗겨 낸 옷을 들고 그 자리를 떴습니다。
 그러고 나서 벗겨 낸 옷을 들고 그 자리를 떴습니다。
 それから剥がした服を持ってその場を出ました。

그런데 제방을 벗어날 무렵 드럼통이 하나 보이더군요。
그런데 제房을 벗어날 무렵 드럼桶이 하나 보이더군요。
 그런데 제방을 벗어날 무렵 드럼통이 하나 보이더군요。
 ところが堤防から抜け出す頃、ドラム缶が一つ見えましたね。

거기에 옷을 넣고 불을 붙였습니다。
거기에 옷을 넣고 불을 붙였습니다。
 거기에 옷을 넣고 불을 붙였습니다。
 そこに服を入れて火をつけました。

그렇지만 생각보다 불길이 너무 세서 이러다가는 사람들 눈에 띌지 모른다는 생각이 들어 다 타는 것도 보지 못하고 급히 그 자리를 피했습니다。
그렇지만 생각보다 불길이 너무 세서 이러다가는 사람들 눈에 띌지 모른다는 생각이 들어 다 타는 것도 보지 못하고 急히 그 자리를 避했습니다。
 그렇지만 생각보다 불길이 너무 세서 이러다가는 사람들 눈에 띌지 모른다는 생각이 들어 다 타는 것도 보지 못하고 급히 그 자리를 피했습니다。
 でも、思ったより炎が強すぎて、こういう人が目に付くかもしれないという気が入って乗るのも見られず、急いでその場を避けました。

큰길까지 나와 택시를 타고 일단 도쿄역으로 간 다음 다른 택시로 갈아타고 집으로 돌아왔습니다。
큰길까지 나와 택시를 타고 一旦 도쿄驛으로 간 다음 다른 택시로 갈아타고 집으로 돌아왔습니다。
 큰길까지 나와 택시를 타고 일단 도쿄역으로 간 다음 다른 택시로 갈아타고 집으로 돌아왔습니다。
 大通りまで出てタクシーに乗り、一度東京駅に行き、別のタクシーに乗り換えて家に帰りました。

집에 도착했을 때는 열두 시가 넘었던 것 같습니다。
집에 到着했을 때는 열두 時가 넘었던 것 같습니다。
 집에 도착했을 때는 열두 시가 넘었던 것 같습니다。
 家に着いた時は十二時を超えたようです。

거기까지 말한 후 이시가미는 후, 하고 숨을 크게 내뿜었다。
거기까지 말한 後 이市加味는 後, 하고 숨을 크게 내뿜었다。
거기까지 말한 후 이시가미는 후, 하고 숨을 크게 내뿜었다。
そこまで言った後石神は後、と息を大きく吐き出した。

“이상입니다。
“以上입니다。
“이상입니다。
「以上です。

사용한 전기 코드와 커터 나이프, 일회용 라이터는 모두 집에 있습니다。
使用한 電氣 코드와 커터 나이프, 一回用 라이터는 모두 집에 있습니다。
 사용한 전기 코드와 커터 나이프, 일회용 라이터는 모두 집에 있습니다。
 使用した電気コードとカッターナイフ、使い捨てライターはいずれも家にあります。

내용을 기록하고 있는 기시타니를 곁눈으로 바라보면서 구사나기는 담배를 물었다。
內容을 記錄하고 있는 기시他니를 곁눈으로 바라보면서 驅使나기는 담배를 물었다。
내용을 기록하고 있는 기시타니를 곁눈으로 바라보면서 구사나기는 담배를 물었다。
内容を記録している岸谷をそばで眺めながら、草薙はタバコを尋ねた。

불을 붙이고 연기를 내뿜으며 이시가미의 얼굴을 바라보았다。
불을 붙이고 演技를 내뿜으며 이時加味의 얼굴을 바라보았다。
 불을 붙이고 연기를 내뿜으며 이시가미의 얼굴을 바라보았다。
 火をつけて演技を吐き出して石神の顔を眺めた。

그의 눈에서는 아무런 감정도 읽을 수 없었다。
그의 눈에서는 아무런 感情도 읽을 수 없었다。
 그의 눈에서는 아무런 감정도 읽을 수 없었다。
 彼の目では何の感情も読めなかった。

이시가미가 이야기한 내용에 별다른 의문점은 없었다。
이時加味가 이야기한 內容에 別다른 疑問點은 없었다。
이시가미가 이야기한 내용에 별다른 의문점은 없었다。
石神が話した内容に、特に疑問点はなかった。

사체의 상태나 현장 상황도 경찰이 파악한 내용과 일치했다。
史체의 狀態나 現場 狀況도 警察이 把握한 內容과 一致했다。
 사체의 상태나 현장 상황도 경찰이 파악한 내용과 일치했다。
 死体の状態や現場状況も警察が把握した内容と一致した。

그런 것들은 보도된 적이 없으므로 지어낸 이야기라고 생각하는 게 오히려 부자연스러웠다。
그런 것들은 報道된 적이 없으므로 지어낸 이야기라고 생각하는 게 오히려 不自然스러웠다。
 그런 것들은 보도된 적이 없으므로 지어낸 이야기라고 생각하는 게 오히려 부자연스러웠다。
 そんなことは報道されたことがないので造った話だと思うのがむしろ不自然だった。

“당신이 죽였다는 사실을 하나오카 야스코 씨에게 말했습니까?”
“當身이 죽였다는 事實을 하나五카 야스코 氏에게 말했습니까?”
“당신이 죽였다는 사실을 하나오카 야스코 씨에게 말했습니까?”
「あなたが殺したという事実を花岡康子さんに言いましたか？」

구사나기가 물었다。
驅使나기가 물었다。
구사나기가 물었다。
草薙が尋ねた。

“말했을 리 없지요。
“말했을 理 없지요。
“말했을 리 없지요。
「言ったはずない。

그랬다가 혹시 그녀가 다른 사람에게 말하기라도 하면 큰일 아닙니까。
그랬다가 或是 그女가 다른 사람에게 말하기라도 하면 큰일 아닙니까。
 그랬다가 혹시 그녀가 다른 사람에게 말하기라도 하면 큰일 아닙니까。
 でも、もし彼女が他の人に言ってもいいのではないでしょうか。

여자란 비밀을 잘 지키지 않는 존재예요。
女子란 秘密을 잘 지키지 않는 存在예요。
 여자란 비밀을 잘 지키지 않는 존재예요。
 女とは秘密を守らない存在です。

“그렇다면 사건에 대해 그녀와 이야기를 나눈 적도 없다는 겁니까?”
“그렇다면 事件에 對해 그女와 이야기를 나눈 적도 없다는 겁니까?”
“그렇다면 사건에 대해 그녀와 이야기를 나눈 적도 없다는 겁니까?”
「それでは、事件について彼女と話をしたこともないということですか？」

“물론입니다。
“勿論입니다。
“물론입니다。
「もちろんです。

그녀와의 관계를 당신들 경찰이 눈치채면 곤란할 것 같아 접촉을 피해 왔습니다。
그女와의 關係를 當身들 警察이 눈치채면 困難할 것 같아 接觸을 避해 왔습니다。
 그녀와의 관계를 당신들 경찰이 눈치채면 곤란할 것 같아 접촉을 피해 왔습니다。
 彼女との関係をあなたたちの警察が気づくと困りそうで連絡を避けてきました。

“아까 말씀하시길 하나오카 야스코 씨와 특수한 방법으로 연락을 주고받았다고 했는데 그게 어떤 방법입니까?”
“아까 말씀하시길 하나五카 야스코 氏와 特殊한 方法으로 連絡을 주고받았다고 했는데 그게 어떤 方法입니까?”
“아까 말씀하시길 하나오카 야스코 씨와 특수한 방법으로 연락을 주고받았다고 했는데 그게 어떤 방법입니까?”
「さっきおっしゃる花岡康子さんと特別な方法で連絡をやりとりしたと言ったのですが、それはどんな方法ですか？」

“몇 가지가 있습니다。
“몇 가지가 있습니다。
“몇 가지가 있습니다。
「いくつかあります。

그중 하나는 그녀가 말하고 내가 듣는 거죠。
그中 하나는 그女가 말하고 내가 듣는 거죠。
 그중 하나는 그녀가 말하고 내가 듣는 거죠。
 そのうちの1つは彼女が言って私が聞くことです。

“그렇다면 어디선가 만난다는 얘기인데요。
“그렇다면 어디線가 만난다는 얘기인데요。
“그렇다면 어디선가 만난다는 얘기인데요。
「それならどこかで会うという話ですが。

“그렇지 않습니다。
“그렇지 않습니다。
“그렇지 않습니다。
「そうではありません。

사람들 눈에 띄면 안 되니까요。
사람들 눈에 띄면 안 되니까요。
 사람들 눈에 띄면 안 되니까요。
 人々目立たないはずですから。

그녀는 자신의 방에서 말하고 그것을 내가 기계로 듣습니다。
그女는 自身의 房에서 말하고 그것을 내가 機械로 듣습니다。
 그녀는 자신의 방에서 말하고 그것을 내가 기계로 듣습니다。
 彼女は自分の部屋で話し、それを私が機械で聞く。

“기계라니요?”
“機械라니요?”
“기계라니요?”
「機械なんですか？」

“그녀의 집과 맞닿은 내 방 벽에 집음기를 붙여 두었습니다。
“그女의 집과 맞닿은 내 房 壁에 집陰氣를 붙여 두었습니다。
“그녀의 집과 맞닿은 내 방 벽에 집음기를 붙여 두었습니다。
「彼女の家に触れた私の部屋の壁に集音器を付けておきました。

그걸로 듣는 겁니다。
그걸로 듣는 겁니다。
 그걸로 듣는 겁니다。
 それで聞くのです。

기시타니가 기록하던 손을 멈추고 고개를 들었다。
기시他니가 記錄하던 손을 멈추고 고개를 들었다。
기시타니가 기록하던 손을 멈추고 고개를 들었다。
岸谷が記録していた手を止めて頭を上げた。

그가 무슨 말을 하고 싶은지 구사나기도 알 것 같았다。
그가 무슨 말을 하고 싶은지 驅使나기도 알 것 같았다。
 그가 무슨 말을 하고 싶은지 구사나기도 알 것 같았다。
 彼が何を言いたいのか話すこともわかったようだった。

“그렇다면 도청이네요。
“그렇다면 盜聽이네요。
“그렇다면 도청이네요。
「それなら盗聴ですね。

그러자 이시가미가 말도 안 된다는 듯 미간을 찌푸리며 고개를 저었다。
그러자 이時加味가 말도 안 된다는 듯 眉間을 찌푸리며 고개를 저었다。
그러자 이시가미가 말도 안 된다는 듯 미간을 찌푸리며 고개를 저었다。
すると石神が話すことができないかのように眉間を刺して首を振った。

“도청을 하는 게 아니라 그녀가 내게 하는 말을 듣는 겁니다。
“盜聽을 하는 게 아니라 그女가 내게 하는 말을 듣는 겁니다。
“도청을 하는 게 아니라 그녀가 내게 하는 말을 듣는 겁니다。
「盗聴をするのではなく、彼女が私に言う言葉を聞くのです。

“그럼 하나오카 씨도 그 기계의 존재를 알고 있다는 겁니까?”
“그럼 하나五카 氏도 그 機械의 存在를 알고 있다는 겁니까?”
“그럼 하나오카 씨도 그 기계의 존재를 알고 있다는 겁니까?”
「それでは花岡さんもその機械の存在を知っているということですか？」

“기계 자체에 대해서는 모를 수도 있습니다。
“機械 自體에 對해서는 모를 수도 있습니다。
“기계 자체에 대해서는 모를 수도 있습니다。
「機械自体については知らないかもしれません。

하지만 벽을 향해 말을 합니다。
하지만 壁을 向해 말을 합니다。
 하지만 벽을 향해 말을 합니다。
 しかし、壁に向かって話します。

“당신에게 말을 한다는 겁니까?”
“當身에게 말을 한다는 겁니까?”
“당신에게 말을 한다는 겁니까?”
「あなたに話すということですか？」

“그렇습니다。
“그렇습니다。
“그렇습니다。
「そうです。

물론 집에 딸이 있으니까 노골적으로 나를 향해 말을 할 수는 없겠지요。
勿論 집에 딸이 있으니까 露骨的으로 나를 向해 말을 할 수는 없겠지요。
 물론 집에 딸이 있으니까 노골적으로 나를 향해 말을 할 수는 없겠지요。
 もちろん家に娘がいるから露骨に私に向かって話すことはできないでしょう。

딸과 대화하는 척하면서 실은 내게 메시지를 보내는 겁니다。
딸과 對話하는 척하면서 實은 내게 메시지를 보내는 겁니다。
 딸과 대화하는 척하면서 실은 내게 메시지를 보내는 겁니다。
 娘と会話するふりをしながら、実は私にメッセージを送るのです。

구사나기의 손가락에 끼운 담배가 반 이상 재로 변해 있었다。
驅使나기의 손가락에 끼운 담배가 反 以上 재로 變해 있었다。
구사나기의 손가락에 끼운 담배가 반 이상 재로 변해 있었다。
草薙の指に挟んだタバコが半分以上灰に変わっていた。

그는 담뱃재를 재떨이에 떨다가 기시타니와 눈이 마주쳤다。
그는 담뱃재를 재떨이에 떨다가 기시他니와 눈이 마주쳤다。
 그는 담뱃재를 재떨이에 떨다가 기시타니와 눈이 마주쳤다。
 彼はタバコを灰皿に震え、岸谷と目が合った。

후배 형사는 당혹스런 표정을 지으며 고개를 갸웃했다。
後輩 刑事는 當惑스런 表情을 지으며 고개를 갸웃했다。
 후배 형사는 당혹스런 표정을 지으며 고개를 갸웃했다。
 後輩刑事は恥ずかしい表情を浮かべて首を傾けた。

“하나오카 야스코 씨가 당신에게 그렇게 말했나요, 딸과 대화하는 척하면서 실은 당신에게 말을 하는 거라고요?”
“하나五카 야스코 氏가 當身에게 그렇게 말했나요, 딸과 對話하는 척하면서 實은 當身에게 말을 하는 거라고요?”
“하나오카 야스코 씨가 당신에게 그렇게 말했나요, 딸과 대화하는 척하면서 실은 당신에게 말을 하는 거라고요?”
「花岡康子さんがあなたにそう言いましたか？

“말하지 않아도 알 수 있어요, 그녀의 일이라면 뭐든지。
“말하지 않아도 알 수 있어요, 그女의 일이라면 뭐든지。
“말하지 않아도 알 수 있어요, 그녀의 일이라면 뭐든지。
「言わなくてもわかりますよ、彼女のことなら何でも。

“다시 말해, 그녀가 당신에게 그렇게 말한 건 아니군요。
“다시 말해, 그女가 當身에게 그렇게 말한 건 아니군요。
“다시 말해, 그녀가 당신에게 그렇게 말한 건 아니군요。
「言い換えれば、彼女があなたにそう言ったわけではありません。

당신이 마음대로 그렇게 생각한 거죠。
當身이 마음대로 그렇게 생각한 거죠。
 당신이 마음대로 그렇게 생각한 거죠。
 あなたが勝手にそう思ったんです。

“그렇지 않습니다。
“그렇지 않습니다。
“그렇지 않습니다。
「そうではありません。

무표정하던 이시가미의 안색이 살짝 변했다。
無表情하던 이時加味의 顔色이 살짝 變했다。
무표정하던 이시가미의 안색이 살짝 변했다。
無表情だった石神の顔色が少し変わった。

“헤어진 전남편에게 괴롭힘을 당한다는 것도 그녀의 하소연을 듣고 알았습니다。
“헤어진 前男便에게 괴롭힘을 當한다는 것도 그女의 하소연을 듣고 알았습니다。
“헤어진 전남편에게 괴롭힘을 당한다는 것도 그녀의 하소연을 듣고 알았습니다。
「別れた元旦那にいじめられるということも彼女のか焼きを聞いて知りました。

그녀가 그걸 딸에게 하소연한들 무슨 소용이 있겠어요。
그女가 그걸 딸에게 하소연한들 무슨 所用이 있겠어요。
 그녀가 그걸 딸에게 하소연한들 무슨 소용이 있겠어요。
 彼女がそれを娘に訴えたら何の役に立つでしょう。

내게 들려주려고 그런 말을 한 겁니다。
내게 들려주려고 그런 말을 한 겁니다。
 내게 들려주려고 그런 말을 한 겁니다。
 私に聞かせようとそんなことを言ったのです。

도와 달라고 내게 부탁한 거라고요。
도와 달라고 내게 付託한 거라고요。
 도와 달라고 내게 부탁한 거라고요。
 助けてくれと私に頼んだんですよ。

구사나기는 그를 달래듯이 손을 흔들면서 다른 손으로는 담배를 껐다。
驅使나기는 그를 달래듯이 손을 흔들면서 다른 손으로는 담배를 껐다。
구사나기는 그를 달래듯이 손을 흔들면서 다른 손으로는 담배를 껐다。
草薙は彼をなだめるように手を振りながら他の手ではタバコを消した。

“또 어떤 방법으로 연락했습니까?”
“또 어떤 方法으로 連絡했습니까?”
“또 어떤 방법으로 연락했습니까?”
「またどのような方法で連絡しましたか？」

“전화요。
“電話요。
“전화요。
「電話です。

매일 밤 전화를 겁니다。
每日 밤 電話를 겁니다。
 매일 밤 전화를 겁니다。
 毎晩電話をかけます。

“그녀에게 말입니까?”
“그女에게 말입니까?”
“그녀에게 말입니까?”
「彼女に言いますか？」

“그녀의 휴대 전화로요。
“그女의 携帶 電話로요。
“그녀의 휴대 전화로요。
「彼女の携帯電話です。

그렇지만 전화로 이야기를 하는 건 아니에요。
그렇지만 電話로 이야기를 하는 건 아니에요。
 그렇지만 전화로 이야기를 하는 건 아니에요。
 でも電話で話をするわけではありません。

난 그저 신호만 보낼 뿐이죠。
난 그저 信號만 보낼 뿐이죠。
 난 그저 신호만 보낼 뿐이죠。
 私はただ信号だけを送るだけです。

만일 그녀에게 긴급한 용건이 있을 때는 전화를 받습니다。
萬一 그女에게 緊急한 用件이 있을 때는 電話를 받습니다。
 만일 그녀에게 긴급한 용건이 있을 때는 전화를 받습니다。
 もし彼女に緊急の用件があるときは電話を受けます。

용건이 없으면 받지 않아요。
用件이 없으면 받지 않아요。
 용건이 없으면 받지 않아요。
 用件がなければ受けません。

나는 신호음이 다섯 번 울린 후 전화를 끊습니다。
나는 信號音이 다섯 番 울린 後 電話를 끊습니다。
 나는 신호음이 다섯 번 울린 후 전화를 끊습니다。
 私はビープ音が5回鳴った後に電話を切る。

둘 사이에 그렇게 정해 두었어요。
둘 사이에 그렇게 定해 두었어요。
 둘 사이에 그렇게 정해 두었어요。
 二人の間にそう決めておきました。

“둘 사이에요? 그럼 그녀도 그런 사실을 알고 있다는 겁니까?”
“둘 史이에요? 그럼 그女도 그런 事實을 알고 있다는 겁니까?”
“둘 사이에요? 그럼 그녀도 그런 사실을 알고 있다는 겁니까?”
「二人の間ですか？それでは彼女もそのような事実を知っているということですか？

“그래요。
“그래요。
“그래요。
「そうです。

예전부터 그렇게 하기로 약속해 두었습니다。
예전부터 그렇게 하기로 約束해 두었습니다。
 예전부터 그렇게 하기로 약속해 두었습니다。
 以前からそうすることを約束しておきました。

“좋습니다。
“좋습니다。
“좋습니다。
「いいですね。

하나오카 씨에게 확인해 보도록 하지요。
하나五카 氏에게 確認해 보도록 하지요。
 하나오카 씨에게 확인해 보도록 하지요。
 花岡さんに確認してみます。

“그게 좋겠어요。
“그게 좋겠어요。
“그게 좋겠어요。
「それがいいですね。

확실하게 해 두는 게 좋죠。
確實하게 해 두는 게 좋죠。
 확실하게 해 두는 게 좋죠。
 確実にしておくのがいいですね。

이시가미는 자신만만한 말투로 그렇게 말하고 고개를 크게 끄덕했다。
이時加味는 自信滿滿한 말套로 그렇게 말하고 고개를 크게 끄덕했다。
이시가미는 자신만만한 말투로 그렇게 말하고 고개를 크게 끄덕했다。
石神は自分だけの言い方でそう言って首を大きくうなずいた。

“지금까지 제게 하신 얘기는 앞으로도 여러 번 더 하셔야 할 겁니다。
“只今까지 제게 하신 얘기는 앞으로도 여러 番 더 하셔야 할 겁니다。
“지금까지 제게 하신 얘기는 앞으로도 여러 번 더 하셔야 할 겁니다。
「今まで私に言われた話は今後も何度もやらなければならないでしょう。

진술서도 정식으로 작성해야 하고요。
陳述書도 正式으로 作成해야 하고요。
 진술서도 정식으로 작성해야 하고요。
 陳述書も正式に作成しなければなりません。

“네, 몇 번이라도 하겠습니다。
“네, 몇 番이라도 하겠습니다。
“네, 몇 번이라도 하겠습니다。
「はい、何度でもやります。

어쩔 수 없는 일이죠。
어쩔 수 없는 일이죠。
 어쩔 수 없는 일이죠。
 仕方ないことですね。

“그럼 마지막으로 묻겠습니다。
“그럼 마지막으로 묻겠습니다。
“그럼 마지막으로 묻겠습니다。
「じゃあ最後に聞きます。

구사나기는 책상 위에서 손깍지를 끼었다。
驅使나기는 冊床 위에서 손깍지를 끼었다。
구사나기는 책상 위에서 손깍지를 끼었다。
草薙は机の上でポッドを挟んだ。

“왜 자수를 하신 겁니까?”
“왜 自首를 하신 겁니까?”
“왜 자수를 하신 겁니까?”
「なぜ刺繍をされたのですか？」

이시가미가 숨을 크게 들이마셨다。
이時加味가 숨을 크게 들이마셨다。
이시가미가 숨을 크게 들이마셨다。
石神が息を大きく吸った。

“자수하지 말 걸 그랬나요?”
“自首하지 말 걸 그랬나요?”
“자수하지 말 걸 그랬나요?”
「刺繍しないようにしましたか？」

“그런 얘기가 아닙니다。
“그런 얘기가 아닙니다。
“그런 얘기가 아닙니다。
「そんな話ではありません。

자수하신 데에는 나름의 이유나 계기가 있지 않겠습니까? 그걸 알고 싶습니다。
自首하신 데에는 나름의 理由나 契機가 있지 않겠습니까? 그걸 알고 싶습니다。
 자수하신 데에는 나름의 이유나 계기가 있지 않겠습니까? 그걸 알고 싶습니다。
 刺繍されたのにそれなりの理由やきっかけがありませんか？それを知りたいです。

그러자 이시가미가 흥, 콧방귀를 뀌었다。
그러자 이時加味가 興, 콧방귀를 뀌었다。
그러자 이시가미가 흥, 콧방귀를 뀌었다。
すると石神が興、鼻鬼を変わった。

“그런 건 당신들과 아무 관계가 없지 않나요? 범인이 양심의 가책을 느껴 자수를 했다, 그걸로 충분하지 않을까요? 그 밖에 무슨 이유가 필요하겠습니까。
“그런 건 當身들과 아무 關係가 없지 않나요? 犯人이 良心의 呵責을 느껴 自首를 했다, 그걸로 充分하지 않을까요? 그 밖에 무슨 理由가 必要하겠습니까。
“그런 건 당신들과 아무 관계가 없지 않나요? 범인이 양심의 가책을 느껴 자수를 했다, 그걸로 충분하지 않을까요? 그 밖에 무슨 이유가 필요하겠습니까。
「それはあなたとは関係ありませんか？犯人が良心の仮策を感じて刺繍をした、それで十分ではないでしょうか？他に何の理由が必要でしょうか。

“당신을 보고 있자니 양심의 가책을 느끼고 있다고는 생각되지 않아서 그럽니다。
“當身을 보고 있자니 良心의 呵責을 느끼고 있다고는 생각되지 않아서 그럽니다。
“당신을 보고 있자니 양심의 가책을 느끼고 있다고는 생각되지 않아서 그럽니다。
「あなたを見ていると良心の責めを感じているとは思えないからです。

“죄의식이 있느냐고 묻는다면, 그런 것과는 조금 다르다고 하는 게 옳겠죠。
“罪意識이 있느냐고 묻는다면, 그런 것과는 조금 다르다고 하는 게 옳겠죠。
“죄의식이 있느냐고 묻는다면, 그런 것과는 조금 다르다고 하는 게 옳겠죠。
「罪意識があるのか​​と尋ねるなら、そんなものとは少し違うというのが正しいでしょう。

그렇지만 후회하고 있습니다。
그렇지만 後悔하고 있습니다。
 그렇지만 후회하고 있습니다。
 でも後悔しています。

그런 짓을 하는 게 아니었어요。
그런 짓을 하는 게 아니었어요。
 그런 짓을 하는 게 아니었어요。
 そんなことをするのではありませんでした。

그렇게 배신을 당할 줄 알았다면 살인은 하지 않았을 겁니다。
그렇게 背信을 當할 줄 알았다면 殺人은 하지 않았을 겁니다。
 그렇게 배신을 당할 줄 알았다면 살인은 하지 않았을 겁니다。
 そのように裏切られたと思ったら殺人はしなかったでしょう。

“배신을 당하다니요?”
“背信을 當하다니요?”
“배신을 당하다니요?”
「裏切られますか？」

“그 여자는…… 하나오카 야스코는,”
“그 女子는…… 하나五카 야스코는,”
“그 여자는…… 하나오카 야스코는,”
「その女は… …花岡康子は、」

이시가미가 턱을 살짝 들어 올렸다。
이時加味가 턱을 살짝 들어 올렸다。
이시가미가 턱을 살짝 들어 올렸다。
石神があごを軽く持ち上げた。

“나를 배신했어요。
“나를 背信했어요。
“나를 배신했어요。
「私を裏切った。

다른 남자와 사귀고 있습니다。
다른 男子와 사귀고 있습니다。
 다른 남자와 사귀고 있습니다。
 他の男と付き合っています。

내가 전 남편을 정리해 주었는데 말이죠。
내가 前 男便을 整理해 주었는데 말이죠。
 내가 전 남편을 정리해 주었는데 말이죠。
 私が元旦那をまとめてくれたんですけどね。

그녀가 자신의 괴로움을 들려주지 않았다면 결코 그런 짓은 하지 않았을 거예요。
그女가 自身의 괴로움을 들려주지 않았다면 決코 그런 짓은 하지 않았을 거예요。
 그녀가 자신의 괴로움을 들려주지 않았다면 결코 그런 짓은 하지 않았을 거예요。
 彼女が自分の苦しみを聞かなかったら、決してそんなことはしなかったでしょう。

그녀가 말했습니다。
그女가 말했습니다。
 그녀가 말했습니다。
 彼女は言った。

그 남자를 죽이고 싶다고요。
그 男子를 죽이고 싶다고요。
 그 남자를 죽이고 싶다고요。
 その男を殺したいと思います。

난 그녀를 대신해서 놈을 죽인 겁니다。
난 그女를 代身해서 놈을 죽인 겁니다。
 난 그녀를 대신해서 놈을 죽인 겁니다。
 私は彼女に代わって奴を殺したんです。

말하자면 그녀도 공범이에요。
말하자면 그女도 共犯이에요。
 말하자면 그녀도 공범이에요。
 いわば彼女も共犯です。

경찰은 하나오카 야스코도 체포해야 합니다。
警察은 하나五카 야스코도 逮捕해야 합니다。
 경찰은 하나오카 야스코도 체포해야 합니다。
 警察は花岡康子も逮捕しなければなりません。

이시가미의 진술을 뒷받침할 증거를 찾기 위해 수사 팀이 그의 집을 수색하게 되었다。
이時加味의 陳述을 뒷받침할 證據를 찾기 爲해 搜査 팀이 그의 집을 搜索하게 되었다。
이시가미의 진술을 뒷받침할 증거를 찾기 위해 수사 팀이 그의 집을 수색하게 되었다。
石神の陳述を裏付ける証拠を探すために捜査チームが彼の家を捜索するようになった。

그러는 동안 구사나기는 기시타니와 함께 하나오카 야스코의 이야기를 듣기로 했다。
그러는 동안 驅使나기는 기시他니와 함께 하나五카 야스코의 이야기를 듣기로 했다。
 그러는 동안 구사나기는 기시타니와 함께 하나오카 야스코의 이야기를 듣기로 했다。
 その間、草薙は岸谷と共に花岡康子の話を聞くことにした。

집으로 가니 그녀는 미사토와 함께 있었다。
집으로 가니 그女는 미사토와 함께 있었다。
 집으로 가니 그녀는 미사토와 함께 있었다。
 家に帰ると彼女はミサトと一緒にいた。

다른 형사가 미사토를 밖으로 불러냈다。
다른 刑事가 미사토를 밖으로 불러냈다。
 다른 형사가 미사토를 밖으로 불러냈다。
 他の刑事がミサトを外に呼んだ。

미사토에게 자극적인 얘기를 들려주지 않기 위해서가 아니라 미사토를 따로 조사하기 위해서였다。
미사토에게 刺戟的인 얘기를 들려주지 않기 爲해서가 아니라 미사토를 따로 調査하기 爲해서였다。
 미사토에게 자극적인 얘기를 들려주지 않기 위해서가 아니라 미사토를 따로 조사하기 위해서였다。
 ミサトに刺激的な話を聞かせないためではなく、ミサトを別に調べるためだった。

이시가미가 자수했다는 말을 전해 들은 야스코는 눈을 휘둥그레 뜨고 숨을 멈춘 채 아무 소리도 하지 못했다。
이時加味가 自首했다는 말을 前해 들은 야스코는 눈을 휘둥그레 뜨고 숨을 멈춘 채 아무 소리도 하지 못했다。
이시가미가 자수했다는 말을 전해 들은 야스코는 눈을 휘둥그레 뜨고 숨을 멈춘 채 아무 소리도 하지 못했다。
石神が刺繍したという言葉を伝えたヤスコは、目を丸くして息を止めたまま何も聞こえなかった。

“전혀 몰랐습니까?”
“全혀 몰랐습니까?”
“전혀 몰랐습니까?”
「全く知りませんでしたか？」

구사나기가 그녀의 표정을 관찰하면서 물었다。
驅使나기가 그女의 表情을 觀察하면서 물었다。
구사나기가 그녀의 표정을 관찰하면서 물었다。
草薙が彼女の表情を観察しながら尋ねた。

야스코는 고개를 젓고 나서 잠시 후 간신히 입을 열었다。
야스코는 고개를 젓고 나서 暫時 後 艱辛히 입을 열었다。
야스코는 고개를 젓고 나서 잠시 후 간신히 입을 열었다。
ヤスコは首を漕いでからしばらくしてようやく口を開いた。

“상상도 못했어요。
“想像도 못했어요。
“상상도 못했어요。
「想像もできませんでした。

그 사람이 왜 도가시를……。
그 사람이 왜 도가시를……。
 그 사람이 왜 도가시를……。
 その人がなぜ道家市を… … 。

“동기에 대해 짚이는 바가 전혀 없습니까?”
“動機에 對해 짚이는 바가 全혀 없습니까?”
“동기에 대해 짚이는 바가 전혀 없습니까?”
「動機についてわかるところは全くありませんか？」

구사나기의 물음에 야스코는 주저하는 듯 복잡한 표정을 지었다。
驅使나기의 물음에 야스코는 躊躇하는 듯 複雜한 表情을 지었다。
구사나기의 물음에 야스코는 주저하는 듯 복잡한 표정을 지었다。
草薙の問いに、ヤスコは躊躇するように複雑な表情をした。

말하고 싶지 않은 무언가가 있는 듯했다。
말하고 싶지 않은 無言가가 있는 듯했다。
 말하고 싶지 않은 무언가가 있는 듯했다。
 言いたくない何かがあるようだった。

“이시가미는 야스코 씨를 위해서 그랬다고 하더군요。
“이時加味는 야스코 氏를 爲해서 그랬다고 하더군요。
“이시가미는 야스코 씨를 위해서 그랬다고 하더군요。
「石上は安子さんのためにそうしたと言いましたね。

야스코 씨를 위해서 죽였다고요。
야스코 氏를 爲해서 죽였다고요。
 야스코 씨를 위해서 죽였다고요。
 康子さんのために殺したんですよ。

그 말을 들은 야스코가 괴로운 듯이 미간을 찌푸리더니 하아, 하고 숨을 크게 내쉬었다。
그 말을 들은 야스코가 괴로운 듯이 眉間을 찌푸리더니 하아, 하고 숨을 크게 내쉬었다。
그 말을 들은 야스코가 괴로운 듯이 미간을 찌푸리더니 하아, 하고 숨을 크게 내쉬었다。
その言葉を聞いたヤスコが苦しいように眉間をチプリダニハハ、と息を大きく吐いた。

“역시 짐작 가는 바가 있으시군요。
“亦是 斟酌 가는 바가 있으시군요。
“역시 짐작 가는 바가 있으시군요。
「やっぱり推測行くところがありますね。

그녀가 천천히 고개를 끄덕였다。
그女가 천천히 고개를 끄덕였다。
그녀가 천천히 고개를 끄덕였다。
彼女はゆっくりと頭をうなずいた。

“그 사람이 제게 특별한 감정을 가졌다는 건 알고 있었습니다。
“그 사람이 제게 特別한 感情을 가졌다는 건 알고 있었습니다。
“그 사람이 제게 특별한 감정을 가졌다는 건 알고 있었습니다。
「その人が私に特別な感情を持っていたことを知っていました。

그렇지만 설마 그런 일을 저지를 줄은……。
그렇지만 설마 그런 일을 저지를 줄은……。
 그렇지만 설마 그런 일을 저지를 줄은……。
 でもまさかそんなことを阻止した… … 。

“그는 야스코 씨와 줄곧 연락을 취해 왔다고 하던데요。
“그는 야스코 氏와 줄곧 連絡을 取해 왔다고 하던데요。
“그는 야스코 씨와 줄곧 연락을 취해 왔다고 하던데요。
「彼は安子さんとずっと連絡を取ってきたと言いました。

“저하고요?”
“저하고요?”
“저하고요?”
「私とか？」

야스코의 표정이 굳어졌다。
야스코의 表情이 굳어졌다。
야스코의 표정이 굳어졌다。
ヤスコの表情が固まった。

“그런 일은 없었어요。
“그런 일은 없었어요。
“그런 일은 없었어요。
「そんなことはありませんでした。

“하지만 전화가 걸려 온 건 맞지 않습니까? 그것도 매일 밤말이죠。
“하지만 電話가 걸려 온 건 맞지 않습니까? 그것도 每日 밤末이죠。
“하지만 전화가 걸려 온 건 맞지 않습니까? 그것도 매일 밤말이죠。
「しかし、電話がかかってきたのは合っていませんか？それも毎日夜末です。

구사나기는 이시가미가 한 얘기를 야스코에게 전했다。
驅使나기는 이時加味가 한 얘기를 야스코에게 傳했다。
구사나기는 이시가미가 한 얘기를 야스코에게 전했다。
草薙は石神がした話をヤスコに伝えた。

그녀의 얼굴이 일그러졌다。
그女의 얼굴이 일그러졌다。
 그녀의 얼굴이 일그러졌다。
 彼女の顔が歪んだ。

“역시 그 사람이 전화를 했었군요。
“亦是 그 사람이 電話를 했었군요。
“역시 그 사람이 전화를 했었군요。
「やっぱりその人が電話をしたんですね。

“모르셨습니까?”
“모르셨습니까?”
“모르셨습니까?”
「知りませんか？」

“그럴지도 모르겠다는 생각을 한 적은 있었지만 확신은 없었어요。
“그럴지도 모르겠다는 생각을 한 적은 있었지만 確信은 없었어요。
“그럴지도 모르겠다는 생각을 한 적은 있었지만 확신은 없었어요。
「そうかもしれないという考えをしたことはありましたが、確信はありませんでした。

저쪽에서 밝히지 않았으니까요。
저쪽에서 밝히지 않았으니까요。
 저쪽에서 밝히지 않았으니까요。
 向こうで明かさなかったから。

야스코에 따르면 처음 전화가 걸려 온 것은 석 달쯤 전인 듯했다。
야스코에 따르면 처음 電話가 걸려 온 것은 석 달쯤 前인 듯했다。
야스코에 따르면 처음 전화가 걸려 온 것은 석 달쯤 전인 듯했다。
ヤスコによると、初めて電話がかかってきたのは3ヶ月前だった。

상대는 자신이 누군지도 밝히지 않은 채 다짜고짜 야스코의 사생활을 간섭하는 듯한 말을 했다。
相對는 自身이 누군지도 밝히지 않은 채 다짜고짜 야스코의 私生活을 干涉하는 듯한 말을 했다。
 상대는 자신이 누군지도 밝히지 않은 채 다짜고짜 야스코의 사생활을 간섭하는 듯한 말을 했다。
 相手は自分がだれでも明らかにしないまま多叩きヤスコの私生活を干渉するような話をした。

그 내용이 평소에 그녀를 관찰하지 않으면 알 수 없는 것들뿐이었다。
그 內容이 平素에 그女를 觀察하지 않으면 알 수 없는 것들뿐이었다。
 그 내용이 평소에 그녀를 관찰하지 않으면 알 수 없는 것들뿐이었다。
 その内容がいつも彼女を観察しなければ分からないことばかりだった。

그녀는 상대가 스토커라고 생각하고 겁을 먹었다。
그女는 相對가 스토커라고 생각하고 怯을 먹었다。
 그녀는 상대가 스토커라고 생각하고 겁을 먹었다。
 彼女は相手がストーカーだと思って怖がった。

그 후로도 몇 번이나 전화가 왔지만 그녀는 받지 않았다고 한다。
그 後로도 몇 番이나 電話가 왔지만 그女는 받지 않았다고 한다。
 그 후로도 몇 번이나 전화가 왔지만 그녀는 받지 않았다고 한다。
 その後も何度も電話が来たが彼女は受けなかったという。

그러다가 어느 날 무심코 전화를 받고 말았는데 상대 남자가 이렇게 말했다는 것이다。
그러다가 어느 날 無心코 電話를 받고 말았는데 相對 男子가 이렇게 말했다는 것이다。
 그러다가 어느 날 무심코 전화를 받고 말았는데 상대 남자가 이렇게 말했다는 것이다。
 それからある日思わず電話を受けてしまったが、相手男がこう言ったということだ。

“당신이 바빠서 전화를 받지 못하는 건 이해하겠어。
“當身이 바빠서 電話를 받지 못하는 건 理解하겠어。
“당신이 바빠서 전화를 받지 못하는 건 이해하겠어。
「あなたが忙しくて電話を受けられないのは理解するだろう。

그렇다면 이렇게 하면 어떨까。
그렇다면 이렇게 하면 어떨까。
 그렇다면 이렇게 하면 어떨까。
 それではこうすればどうだろうか。

내가 매일 밤 전화를 걸 테니 용건이 있으면 받는 거야。
내가 每日 밤 電話를 걸 테니 用件이 있으면 받는 거야。
 내가 매일 밤 전화를 걸 테니 용건이 있으면 받는 거야。
 私が毎晩電話をかけるから用件があれば受け取るよ。

신호음을 다섯 번 울리도록 할 테니까 그 안에 받으면 돼。
信號音을 다섯 番 울리도록 할 테니까 그 안에 받으면 돼。
 신호음을 다섯 번 울리도록 할 테니까 그 안에 받으면 돼。
 ビープ音を5回鳴らせるからその中にもらえばいい。

야스코는 승낙했다。
야스코는 承諾했다。
야스코는 승낙했다。
ヤスコは承諾した。

그때부터 정말로 매일 밤 전화가 걸려 왔다。
그때부터 正말로 每日 밤 電話가 걸려 왔다。
 그때부터 정말로 매일 밤 전화가 걸려 왔다。
 その時から本当に毎晩電話がかかってきた。

상대는 공중전화로 거는 모양이었다。
相對는 公衆電話로 거는 模樣이었다。
 상대는 공중전화로 거는 모양이었다。
 相手は公衆電話で掛ける形だった。

전화를 받지는 않았다。
電話를 받지는 않았다。
 전화를 받지는 않았다。
 電話を受けなかった。

“목소리를 들었는데도 이시가미라는 사실을 모르셨습니까?”
“목소리를 들었는데도 이시가미라는 事實을 모르셨습니까?”
“목소리를 들었는데도 이시가미라는 사실을 모르셨습니까?”
「声を聞いたのに石神という事実を知らなかったんですか？」

“그때까지는 직접 대화를 나눈 적이 별로 없어서 알 수 없었어요。
“그때까지는 直接 對話를 나눈 적이 別로 없어서 알 수 없었어요。
“그때까지는 직접 대화를 나눈 적이 별로 없어서 알 수 없었어요。
「それまでは直接会話を交わしたことがあまりなくて分かりませんでした。

전화로 이야기를 나눈 것도 처음 한두 번뿐이라 이제는 그 목소리조차 기억할 수 없고요。
電話로 이야기를 나눈 것도 처음 한두 番뿐이라 이제는 그 목소리조차 記憶할 수 없고요。
 전화로 이야기를 나눈 것도 처음 한두 번뿐이라 이제는 그 목소리조차 기억할 수 없고요。
 電話で話を交わしたのも初めて1、2回だけなので、今はその声すら覚えられません。

게다가 그 사람이 그런 짓을 하리라고는 상상도 못했어요。
게다가 그 사람이 그런 짓을 하리라고는 想像도 못했어요。
 게다가 그 사람이 그런 짓을 하리라고는 상상도 못했어요。
 しかもその人がそんなことをしようとは想像もできませんでした。

고등학교 선생님이잖아요。
高等學校 先生님이잖아요。
 고등학교 선생님이잖아요。
 高校の先生じゃないですか。

“요즘은 교사 중에도 별사람이 다 있습니다。
“요즘은 敎師 中에도 別사람이 다 있습니다。
“요즘은 교사 중에도 별사람이 다 있습니다。
「最近は教師の中にも別人がいます。

옆에서 기시타니가 말했다。
옆에서 기시他니가 말했다。
옆에서 기시타니가 말했다。
隣で岸谷が言った。

그러고서 그는 끼어들어서 미안하다는 듯 고개를 숙였다。
그러고서 그는 끼어들어서 未安하다는 듯 고개를 숙였다。
 그러고서 그는 끼어들어서 미안하다는 듯 고개를 숙였다。
 そして彼は割り込んで申し訳ないように頭を下げた。

구사나기는 이 후배 형사가 사건 발생 초기부터 하나오카 야스코를 비호해 왔다는 사실을 떠올렸다。
驅使나기는 이 後輩 刑事가 事件 發生 初期부터 하나五카 야스코를 庇護해 왔다는 事實을 떠올렸다。
구사나기는 이 후배 형사가 사건 발생 초기부터 하나오카 야스코를 비호해 왔다는 사실을 떠올렸다。
草薙はこの後輩刑事が事件発生初期から花岡康子を守護してきたという事実を思い出した。

기시타니는 이시가미가 자수해서 안도하고 있음에 틀림없었다。
기시他니는 이時加味가 自首해서 安堵하고 있음에 틀림없었다。
 기시타니는 이시가미가 자수해서 안도하고 있음에 틀림없었다。
 岸谷は石神が刺繍して安心しているに違いなかった。

“전화 외에 다른 일은 없었습니까?”
“電話 外에 다른 일은 없었습니까?”
“전화 외에 다른 일은 없었습니까?”
「電話の他に何もありませんでしたか？」

구사나기의 물음에 야스코가 “잠깐만요。
驅使나기의 물음에 야스코가 “잠깐만요。
구사나기의 물음에 야스코가 “잠깐만요。
草薙の問いにヤスコが「ちょっと待ってます。

” 하고 일어서더니 서랍에서 봉투를 꺼냈다。
” 하고 일어서더니 서랍에서 封套를 꺼냈다。
” 하고 일어서더니 서랍에서 봉투를 꺼냈다。
」と立ち上がったら、引き出しから封筒を取り出した。

모두 세 통이었다。
모두 세 通이었다。
 모두 세 통이었다。
 いずれも三通だった。

보낸 사람 이름은 없고 ‘하나오카 야스코 씨께’라고만 적혀 있었다。
보낸 사람 이름은 없고 ‘하나五카 야스코 氏께’라고만 적혀 있었다。
 보낸 사람 이름은 없고 ‘하나오카 야스코 씨께’라고만 적혀 있었다。
 送信者名はなく「花岡康子さんへ」とだけ書かれていた。

주소도 쓰여 있지 않았다。
住所도 쓰여 있지 않았다。
 주소도 쓰여 있지 않았다。
 住所も書かれていなかった。

“이게 뭡니까?”
“이게 뭡니까?”
“이게 뭡니까?”
「これは何ですか？」

“우편함에 들어 있었어요。
“郵便函에 들어 있었어요。
“우편함에 들어 있었어요。
「メールボックスに入っていました。

이것 말고도 더 있었는데 버렸습니다。
이것 말고도 더 있었는데 버렸습니다。
 이것 말고도 더 있었는데 버렸습니다。
 これじゃなくてもっとあったけど捨てました。

그래도 혹시 무슨 일이 있으면 증거물을 남겨 두는 편이 유리할 것 같아, 기분은 나빴지만 이 세 통만은 보관하고 있었어요。
그래도 或是 무슨 일이 있으면 證據物을 남겨 두는 便이 有利할 것 같아, 氣分은 나빴지만 이 세 通만은 保管하고 있었어요。
 그래도 혹시 무슨 일이 있으면 증거물을 남겨 두는 편이 유리할 것 같아, 기분은 나빴지만 이 세 통만은 보관하고 있었어요。
 それでもひょっとしたことがあれば証拠物を残しておくほうが有利だと思い、気持ちは悪かったのですがこの三通だけは保管していました。

“좀 보겠습니다。
“좀 보겠습니다。
“좀 보겠습니다。
「見てみましょう。

” 하고 구사나기는 봉투를 열었다。
” 하고 驅使나기는 封套를 열었다。
” 하고 구사나기는 봉투를 열었다。
と言って、薩は封筒を開いた。

각 봉투마다 편지지 한 장씩이 들어 있고 편지지에는 간단한 문장이 프린트되어 있었다。
各 封套마다 便紙紙 한 張씩이 들어 있고 便紙紙에는 簡單한 文章이 프린트되어 있었다。
각 봉투마다 편지지 한 장씩이 들어 있고 편지지에는 간단한 문장이 프린트되어 있었다。
各封筒ごとに文房具一枚ずつが入っており、文房具には簡単な文章がプリントされていた。

다음과 같은 내용이었다。
다음과 같은 內容이었다。
 다음과 같은 내용이었다。
 次のような内容だった。

‘요즘 화장이 점점 짙어지고 있어。
‘요즘 化粧이 漸漸 짙어지고 있어。
‘요즘 화장이 점점 짙어지고 있어。
『最近メイクがますます濃くなっている。

옷도 너무 화려하고。
옷도 너무 華麗하고。
 옷도 너무 화려하고。
 服もとても派手で。

그건 당신답지 않아。
그건 當身답지 않아。
 그건 당신답지 않아。
 それはあなたらしくない。

좀 더 소박한 모습이 당신에게는 어울려。
좀 더 素朴한 모습이 當身에게는 어울려。
 좀 더 소박한 모습이 당신에게는 어울려。
 もっと素朴な姿があなたには似合って。

그리고 귀가 시간이 늦는 것도 신경이 쓰이는군。
그리고 귀가 時間이 늦는 것도 神經이 쓰이는군。
 그리고 귀가 시간이 늦는 것도 신경이 쓰이는군。
 そして帰宅時間が遅いのも気になるね。

일이 끝나면 곧장 돌아오도록 해。
일이 끝나면 곧장 돌아오도록 해。
 일이 끝나면 곧장 돌아오도록 해。
 仕事が終わったらすぐに戻ってくるようにして。

’
’
’
'
‘무슨 고민이라도 있는 건가? 만일 그렇다면 망설이지 말고 내게 말해。
‘무슨 苦悶이라도 있는 건가? 萬一 그렇다면 망설이지 말고 내게 말해。
‘무슨 고민이라도 있는 건가? 만일 그렇다면 망설이지 말고 내게 말해。
「どんな悩みでもあるのか？もしそうなら躊躇しないで私に言って。

그러라고 매일 밤 전화를 하는 거니까。
그러라고 每日 밤 電話를 하는 거니까。
 그러라고 매일 밤 전화를 하는 거니까。
 だから毎日電話をするのだから。

나는 당신에게 이런저런 조언을 해 줄 수 있어。
나는 當身에게 이런저런 助言을 해 줄 수 있어。
 나는 당신에게 이런저런 조언을 해 줄 수 있어。
 私はあなたにいろいろなアドバイスをすることができます。

나 말고 다른 인간을 믿어서는 안 돼。
나 말고 다른 人間을 믿어서는 안 돼。
 나 말고 다른 인간을 믿어서는 안 돼。
 私以外の人間を信じてはいけない。

내 말만 들으면 돼。
내 말만 들으면 돼。
 내 말만 들으면 돼。
 私の言葉だけ聞けばいい。

’
’
’
'
‘불길한 예감이 드는군。
‘不吉한 豫感이 드는군。
‘불길한 예감이 드는군。
'不吉な予感がするね。

당신이 나를 배신하고 있는 건 아닌가 싶어서 말이지。
當身이 나를 背信하고 있는 건 아닌가 싶어서 말이지。
 당신이 나를 배신하고 있는 건 아닌가 싶어서 말이지。
 あなたが私を裏切っているのではないかと思うからね。

절대 그렇지 않을 거라고 믿지만, 만일 그게 사실이라면 당신을 결코 용서할 수 없어。
絶對 그렇지 않을 거라고 믿지만, 萬一 그게 事實이라면 當身을 決코 容恕할 수 없어。
 절대 그렇지 않을 거라고 믿지만, 만일 그게 사실이라면 당신을 결코 용서할 수 없어。
 絶対そうではないと信じていますが、もしそれが本当ならあなたを決して許すことはできません。

왜냐하면 이 세상에 당신 편은 오로지 나뿐이니까。
왜냐하면 이 世上에 當身 便은 오로지 나뿐이니까。
 왜냐하면 이 세상에 당신 편은 오로지 나뿐이니까。
 なぜならこの世にあなたの側はひたすら私だけだから。

당신을 지킬 사람은 나밖에 없어。
當身을 지킬 사람은 나밖에 없어。
 당신을 지킬 사람은 나밖에 없어。
 あなたを守る人は私しかいない。

’
’
’
'
내용을 다 읽은 구사나기는 편지지를 도로 봉투에 넣었다。
內容을 다 읽은 驅使나기는 便紙紙를 도로 封套에 넣었다。
내용을 다 읽은 구사나기는 편지지를 도로 봉투에 넣었다。
内容を読んだ草薙は文房具を道路封筒に入れた。

“이 편지를 제가 가져가도 될까요?”
“이 便紙를 제가 가져가도 될까요?”
“이 편지를 제가 가져가도 될까요?”
「この手紙を私が持っていけますか？」

“네, 그러세요。
“네, 그러세요。
“네, 그러세요。
「はい、そうです。

“이와 비슷한 일이 또 있었습니까?”
“이와 비슷한 일이 또 있었습니까?”
“이와 비슷한 일이 또 있었습니까?”
「これに似たことがありましたか？」

“제게는 딱히 없지만……。
“제게는 딱히 없지만……。
“제게는 딱히 없지만……。
「私には特にないけど……」 … 。

야스코가 말꼬리를 흐렸다。
야스코가 말꼬리를 흐렸다。
야스코가 말꼬리를 흐렸다。
ヤスコが馬尾をぼやけた。

“그럼 따님에게?”
“그럼 따님에게?”
“그럼 따님에게?”
「それでは娘さんに？」

“아니요, 그게 아니라 구도 씨에게 있었어요。
“아니요, 그게 아니라 構圖 氏에게 있었어요。
“아니요, 그게 아니라 구도 씨에게 있었어요。
「いや、それではなく構図さんにいました。

“구도 구니아키 씨 말씀이죠? 그분에게 무슨 일이 있었습니까?”
“構圖 區니아키 氏 말씀이죠? 그분에게 무슨 일이 있었습니까?”
“구도 구니아키 씨 말씀이죠? 그분에게 무슨 일이 있었습니까?”
「構図グニアキさんみたいですね？彼に何が起こりましたか？」

“어제 만났을 때, 이상한 편지를 받았다고 하더군요。
“어제 만났을 때, 異常한 便紙를 받았다고 하더군요。
“어제 만났을 때, 이상한 편지를 받았다고 하더군요。
「昨日会った時、変な手紙をもらったと言いましたね。

보낸 사람 이름은 없고, 저한테 접근하지 말라는 내용이었대요。
보낸 사람 이름은 없고, 저한테 接近하지 말라는 內容이었대요。
 보낸 사람 이름은 없고, 저한테 접근하지 말라는 내용이었대요。
 送信者名はなく、私に近づいてはいけないという内容でしたね。

몰래 촬영한 사진도 들어 있고요。
몰래 撮影한 寫眞도 들어 있고요。
 몰래 촬영한 사진도 들어 있고요。
 こっそり撮影した写真も入っていますよ。

“구도 씨한테 말이죠……。
“構圖 氏한테 말이죠……。
“구도 씨한테 말이죠……。
「構図さんにね……」 … 。

지금까지의 흐름으로 보아 그 편지를 보낸 사람도 이시가미라고밖에 생각할 수 없었다。
只今까지의 흐름으로 보아 그 便紙를 보낸 사람도 이時加味라고밖에 생각할 수 없었다。
지금까지의 흐름으로 보아 그 편지를 보낸 사람도 이시가미라고밖에 생각할 수 없었다。
これまでの流れで見て、その手紙を送った人も石神だとしか考えられなかった。

구사나기는 유가와 마나부를 떠올렸다。
驅使나기는 有價와 마나部를 떠올렸다。
 구사나기는 유가와 마나부를 떠올렸다。
 草薙は湯川とマナブを思い浮かべた。

그는 학자로서의 이시가미를 존경하고 있는 것 같았다。
그는 學者로서의 이時加味를 尊敬하고 있는 것 같았다。
 그는 학자로서의 이시가미를 존경하고 있는 것 같았다。
 彼は学者としての石神を尊敬しているようだった。

그런 친구가 이렇게 스토커 짓을 했다는 걸 알면 얼마나 충격이 클까。
그런 親舊가 이렇게 스토커 짓을 했다는 걸 알면 얼마나 衝擊이 클까。
 그런 친구가 이렇게 스토커 짓을 했다는 걸 알면 얼마나 충격이 클까。
 そんな友達がこんなストーカーをしたのを知ればどれだけ衝撃が大きいか。

그때 노크 소리가 들렸다。
그때 노크 소리가 들렸다。
그때 노크 소리가 들렸다。
その時ノック音が聞こえた。

야스코가 네, 라고 대답하자 문이 열리고 젊은 형사가 얼굴을 들이밀었다。
야스코가 네, 라고 對答하자 門이 열리고 젊은 刑事가 얼굴을 들이밀었다。
 야스코가 네, 라고 대답하자 문이 열리고 젊은 형사가 얼굴을 들이밀었다。
 ヤスコがはい、と答えるとドアが開き、若い刑事が顔を押し込んだ。

이시가미의 집을 수색하고 있는 형사 중 하나다。
이時加味의 집을 搜索하고 있는 刑事 中 하나다。
 이시가미의 집을 수색하고 있는 형사 중 하나다。
 石神の家を捜索している刑事の一つだ。

“구사나기 선배, 잠깐만요。
“驅使나기 先輩, 잠깐만요。
“구사나기 선배, 잠깐만요。
「草薙先輩、ちょっと待ってください。

“알았어。
“알았어。
“알았어。
「わかりました。

구사나기가 자리에서 일어나 옆집으로 가니 마미야가 의자에 앉아서 그를 기다리고 있었다。
驅使나기가 자리에서 일어나 옆집으로 가니 마미야가 椅子에 앉아서 그를 기다리고 있었다。
구사나기가 자리에서 일어나 옆집으로 가니 마미야가 의자에 앉아서 그를 기다리고 있었다。
草薙が席から立ち上がり、隣の家に行くと真宮が椅子に座って彼を待っていた。

책상 위에 전원이 켜진 컴퓨터가 있고 그 주위에서 젊은 형사들이 종이 상자에 증거품들을 담고 있었다。
冊床 위에 全員이 켜진 컴퓨터가 있고 그 周圍에서 젊은 刑事들이 종이 箱子에 證據품들을 담고 있었다。
 책상 위에 전원이 켜진 컴퓨터가 있고 그 주위에서 젊은 형사들이 종이 상자에 증거품들을 담고 있었다。
 机の上に電源が入ったコンピュータがあり、その周囲で若い刑事たちが紙箱に証拠品を入れていた。

마미야가 책장 옆쪽의 벽을 가리켰다。
마미야가 冊張 옆쪽의 壁을 가리켰다。
마미야가 책장 옆쪽의 벽을 가리켰다。
真宮が本棚の横の壁を指した。

“저것 좀 봐。
“저것 좀 봐。
“저것 좀 봐。
「それを見てください。

“아!”
“아!”
“아!”
「あ！」

구사나기는 저도 모르게 소리를 내뱉었다。
驅使나기는 저도 모르게 소리를 내뱉었다。
구사나기는 저도 모르게 소리를 내뱉었다。
草薙は私も知らないように音を吐いた。

그곳에는 사방 20센티미터 크기로 벽지가 벗겨져 있고 그 안쪽 벽의 판자를 잘라 낸 흔적이 보였다。
그곳에는 四方 20센티미터 크기로 僻地가 벗겨져 있고 그 안쪽 壁의 板子를 잘라 낸 痕跡이 보였다。
그곳에는 사방 20센티미터 크기로 벽지가 벗겨져 있고 그 안쪽 벽의 판자를 잘라 낸 흔적이 보였다。
そこには四方20センチメートルの大きさで壁紙が剥がれており、その内壁の板を切り出した跡が見られた。

그리고 거기서 가느다란 코드가 나와 있었다。
그리고 거기서 가느다란 코드가 나와 있었다。
 그리고 거기서 가느다란 코드가 나와 있었다。
 そしてそこで細いコードが出ていた。

코드 끝에는 이어폰이 달려 있었다。
코드 끝에는 이어폰이 달려 있었다。
 코드 끝에는 이어폰이 달려 있었다。
 コードの末尾にはイヤホンが走っていた。

“이어폰을 귀에 꽂아 봐。
“이어폰을 귀에 꽂아 봐。
“이어폰을 귀에 꽂아 봐。
「イヤホンを耳に差し込んでみて。

마미야가 시키는 대로 구사나기는 이어폰을 귀에 꽂았다。
마미야가 시키는 대로 驅使나기는 이어폰을 귀에 꽂았다。
마미야가 시키는 대로 구사나기는 이어폰을 귀에 꽂았다。
マミヤがさせるように、草薙はイヤホンを耳に差し込んだ。

그러자 이어폰에서 말소리가 들려왔다。
그러자 이어폰에서 말소리가 들려왔다。
 그러자 이어폰에서 말소리가 들려왔다。
 するとイヤホンから声が聞こえてきた。

‘이시가미의 진술을 뒷받침할 증거가 수집되면 수사가 급물살을 탈 겁니다。
‘移是가美의 陳述을 뒷받침할 證據가 蒐集되면 搜査가 及물살을 탈 겁니다。
‘이시가미의 진술을 뒷받침할 증거가 수집되면 수사가 급물살을 탈 겁니다。
『石神の陳述を裏付ける証拠が集められると、捜査が給水殺に乗ります。

그 후로는 하나오카 씨에게 폐를 끼칠 일도 별로 없을 거고요。
그 後로는 하나五카 氏에게 肺를 끼칠 일도 別로 없을 거고요。
 그 후로는 하나오카 씨에게 폐를 끼칠 일도 별로 없을 거고요。
 その後は花岡さんに迷惑をかけることもあまりないでしょう。

’
’
’
'
기시타니의 목소리였다。
기시他니의 목소리였다。
기시타니의 목소리였다。
岸谷の声だった。

잡음이 약간 섞여 있긴 했지만 벽 너머에서 들려오는 소리라고 생각하기 힘들 정도로 선명했다。
雜音이 若干 섞여 있긴 했지만 壁 너머에서 들려오는 소리라고 생각하기 힘들 程度로 鮮明했다。
 잡음이 약간 섞여 있긴 했지만 벽 너머에서 들려오는 소리라고 생각하기 힘들 정도로 선명했다。
 雑音が少し混ざっていたのだが、壁越しに聞こえてくる音だと思うのは難しいほど鮮明だった。

‘이시가미 씨는 어떤 처벌을 받게 되나요?’
‘移是가美 氏는 어떤 處罰을 받게 되나요?’
‘이시가미 씨는 어떤 처벌을 받게 되나요?’
「石神さんはどんな罰を受けるのでしょうか？」

‘그건 재판을 해 봐야 압니다。
‘그건 再版을 해 봐야 압니다。
‘그건 재판을 해 봐야 압니다。
『それは裁判をしてみなければ分かりません。

살인죄인 만큼 사형까지는 아니더라도 절대 쉽게 나올 수는 없을 겁니다。
殺人罪인 만큼 死刑까지는 아니더라도 絶對 쉽게 나올 수는 없을 겁니다。
 살인죄인 만큼 사형까지는 아니더라도 절대 쉽게 나올 수는 없을 겁니다。
 殺人罪であるだけに死刑までではなくても、決して簡単に出ることはできないでしょう。

그러니 더는 하나오카 씨를 괴롭히는 일도 없겠죠。
그러니 더는 하나五카 氏를 괴롭히는 일도 없겠죠。
 그러니 더는 하나오카 씨를 괴롭히는 일도 없겠죠。
 だからもう花岡さんをいじめることもないでしょう。

’
’
’
'
형사가 말을 너무 많이 한다고 생각하면서 구사나기는 이어폰을 뺐다。
刑事가 말을 너무 많이 한다고 생각하면서 驅使나기는 이어폰을 뺐다。
형사가 말을 너무 많이 한다고 생각하면서 구사나기는 이어폰을 뺐다。
刑事が言葉をあまりにも多くすると考えながら、草薙はイヤホンを抜いた。

“나중에 하나오카 야스코에게도 보여 줘。
“나중에 河나오카 야스코에게도 보여 줘。
“나중에 하나오카 야스코에게도 보여 줘。
「後で花岡康子にも見せて。

이시가미 말로는 그녀도 용인했다고 하는데 설마 그렇지는 않겠지。
이時加味 말로는 그女도 容認했다고 하는데 설마 그렇지는 않겠지。
 이시가미 말로는 그녀도 용인했다고 하는데 설마 그렇지는 않겠지。
 石神言葉では彼女も容認したというのにまさかそうではないだろう。

“이시가미가 무슨 짓을 하고 있었는지 하나오카 야스코가 전혀 몰랐다는 겁니까?”
“이時加味가 무슨 짓을 하고 있었는지 하나五카 야스코가 全혀 몰랐다는 겁니까?”
“이시가미가 무슨 짓을 하고 있었는지 하나오카 야스코가 전혀 몰랐다는 겁니까?”
「石神が何をしていたのか、花岡康子が全く知らなかったのでしょうか？」

“자네와 하나오카 야스코의 대화를 이걸로 들었어。
“자네와 하나五카 야스코의 對話를 이걸로 들었어。
“자네와 하나오카 야스코의 대화를 이걸로 들었어。
「君と花岡康子の会話をこれで聞いたよ。

마미야가 벽의 집음기를 보며 히죽 웃었다。
마미야가 壁의 집陰氣를 보며 히죽 웃었다。
마미야가 벽의 집음기를 보며 히죽 웃었다。
マミヤが壁の集音機を見てヒヒク笑った。

“이시가미는 전형적인 스토커야。
“이時加味는 典型的인 스토커야。
“이시가미는 전형적인 스토커야。
「石上は典型的なストーカーだ。

야스코와 마음이 통한다고 제멋대로 생각하고 다른 남자가 그녀에게 접근하는 걸 전부 차단하려고 했어。
야스코와 마음이 通한다고 제멋대로 생각하고 다른 男子가 그女에게 接近하는 걸 全部 遮斷하려고 했어。
 야스코와 마음이 통한다고 제멋대로 생각하고 다른 남자가 그녀에게 접근하는 걸 전부 차단하려고 했어。
 ヤスコと心が通じると勝手に考えて、他の男が彼女に近づくのを全部遮断しようとした。

아마도 전남편이 가장 증오스러운 존재였을 거야。
아마도 前男便이 가장 憎惡스러운 存在였을 거야。
 아마도 전남편이 가장 증오스러운 존재였을 거야。
 おそらく元夫が最も憎しみのある存在だったのだろう。

“흠……。
“흠……。
“흠……。
「うーん…」 … 。

“이봐, 왜 그렇게 떨떠름한 표정이야? 뭐가 마음에 안 들어?”
“이봐, 왜 그렇게 떨떠름한 表情이야? 뭐가 마음에 안 들어?”
“이봐, 왜 그렇게 떨떠름한 표정이야? 뭐가 마음에 안 들어?”
「ねえ、なぜそんなに落ち着いた表情なの？何が気に入らないのですか？」

“그런 건 아니지만, 이시가미라는 남자에 대해 나름 파악하고 있었다고 생각했는데 진술 내용이 제가 알던 것과 너무나 동떨어져서 당황스럽네요。
“그런 건 아니지만, 이시가미라는 男子에 對해 나름 把握하고 있었다고 생각했는데 陳述 內容이 제가 알던 것과 너무나 동떨어져서 唐慌스럽네요。
“그런 건 아니지만, 이시가미라는 남자에 대해 나름 파악하고 있었다고 생각했는데 진술 내용이 제가 알던 것과 너무나 동떨어져서 당황스럽네요。
「そんなわけではありませんが、石神という男についてそれなりに把握していたと思っていましたが、文の内容が私が知っていたものとあまりにも離れて恥ずかしいですね。

“인간이란 여러 개의 얼굴을 가지고 있는 법이야。
“人間이란 여러 個의 얼굴을 가지고 있는 法이야。
“인간이란 여러 개의 얼굴을 가지고 있는 법이야。
「人間とは複数の顔を持っている法だ。

스토커의 정체도 대개는 의외의 인물이지。
스토커의 正體도 大槪는 意外의 人物이지。
 스토커의 정체도 대개는 의외의 인물이지。
 ストーカーの正体も通常は意外な人物だ。

“그건 저도 알고 있지만……。
“그건 저도 알고 있지만……。
“그건 저도 알고 있지만……。
「それは私も知っているが……」 … 。

집음기 외에 또 발견된 게 있습니까?”
집陰氣 外에 또 發見된 게 있습니까?”
 집음기 외에 또 발견된 게 있습니까?”
 集音機以外にまた見つかったことはありますか？

마미야는 크게 고개를 끄덕였다。
마미야는 크게 고개를 끄덕였다。
마미야는 크게 고개를 끄덕였다。
真宮は大きく頭をうなずいた。

“고타쓰 코드가 발견됐어。
“고타쓰 코드가 發見됐어。
“고타쓰 코드가 발견됐어。
「こたつコードが見つかりました。

고타쓰와 함께 상자에 들어 있더군。
고타쓰와 함께 箱子에 들어 있더군。
 고타쓰와 함께 상자에 들어 있더군。
 こたつと一緒に箱に入ってたね。

그것도 면직물로 감싸인 코드。
그것도 綿織物로 감싸인 코드。
 그것도 면직물로 감싸인 코드。
 それも綿織物で包まれたコード。

교살에 사용된 것과 똑같은 것이지。
敎살에 使用된 것과 똑같은 것이지。
 교살에 사용된 것과 똑같은 것이지。
 絞殺に使われたのと同じものだ。

만일 코드에 피해자의 피부가 일부라도 붙어 있다면 결정적이야。
萬一 코드에 被害者의 皮膚가 一部라도 붙어 있다면 決定的이야。
 만일 코드에 피해자의 피부가 일부라도 붙어 있다면 결정적이야。
 もしコードに被害者の肌が一部でも付いているなら決定的だ。

“다른 것은요?”
“다른 것은요?”
“다른 것은요?”
「違うの？」

“이런 걸 발견했어。
“이런 걸 發見했어。
“이런 걸 발견했어。
「こんなことを発見した。

마미야가 컴퓨터 마우스를 움직였다。
마미야가 컴퓨터 마우스를 움직였다。
마미야가 컴퓨터 마우스를 움직였다。
マミヤがコンピュータマウスを動かした。

모니터에 문서 하나가 나타났다。
모니터에 文書 하나가 나타났다。
모니터에 문서 하나가 나타났다。
モニターに1つの文書が表示されました。

거기에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다。
거기에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다。
 거기에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다。
 そこには次のような文が書かれていた。

‘당신이 자주 만나는 남자의 정체를 알아냈다。
‘當身이 자주 만나는 男子의 正體를 알아냈다。
‘당신이 자주 만나는 남자의 정체를 알아냈다。
'あなたがよく会う男の正体を見つけた。

사진을 찍어 두었으니 당신도 보면 알 것이다。
寫眞을 찍어 두었으니 當身도 보면 알 것이다。
 사진을 찍어 두었으니 당신도 보면 알 것이다。
 写真を撮っておいたので、あなたも見ればわかるだろう。

당신에게 묻고 싶다。
當身에게 묻고 싶다。
당신에게 묻고 싶다。
あなたに聞きたい。

이 남자와는 어떤 관계인가?
이 男子와는 어떤 關係인가?
 이 남자와는 어떤 관계인가?
 この男とはどんな関係なのか？

만일 연애 관계라면 그것은 절대 있어서는 안 될 배신행위다。
萬一 戀愛 關係라면 그것은 絶對 있어서는 안 될 背信行爲다。
만일 연애 관계라면 그것은 절대 있어서는 안 될 배신행위다。
もし恋愛関係ならそれは絶対あってはならない裏切り行為だ。

내가 당신을 위해 무슨 짓을 했는지 생각해 보라。
내가 當身을 爲해 무슨 짓을 했는지 생각해 보라。
내가 당신을 위해 무슨 짓을 했는지 생각해 보라。
私があなたのために何をしたかを考えてください。

나는 당신에게 명령할 권리가 있다。
나는 當身에게 命令할 權利가 있다。
나는 당신에게 명령할 권리가 있다。
私に命令する権利がある。

즉시 이 남자와 헤어지기 바란다。
卽時 이 男子와 헤어지기 바란다。
 즉시 이 남자와 헤어지기 바란다。
 すぐにこの男と別れてほしい。

그러지 않으면 내 분노는 이 남자에게 향할 것이다。
그러지 않으면 내 憤怒는 이 男子에게 向할 것이다。
그러지 않으면 내 분노는 이 남자에게 향할 것이다。
そうでなければ、私の怒りはこの男に向かうでしょう。

이 남자를 도가시와 똑같은 운명으로 몰아넣는 것은 내게는 지극히 쉬운 일이다。
이 男子를 도가시와 똑같은 運命으로 몰아넣는 것은 내게는 至極히 쉬운 일이다。
이 남자를 도가시와 똑같은 운명으로 몰아넣는 것은 내게는 지극히 쉬운 일이다。
この男を道鹿市と同じ運命に追いやるのは私にとっては極めて簡単なことだ。

나는 이미 각오했고 방법도 생각해 두었다。
나는 이미 覺悟했고 方法도 생각해 두었다。
 나는 이미 각오했고 방법도 생각해 두었다。
 私はすでに覚悟しており、方法も考えていました。

거듭 말하지만, 만일 이 남자와 남녀 관계라면 나는 그런 배신행위를 절대 용서할 수 없다。
거듭 말하지만, 萬一 이 男子와 男女 關係라면 나는 그런 背信行爲를 絶對 容恕할 수 없다。
거듭 말하지만, 만일 이 남자와 남녀 관계라면 나는 그런 배신행위를 절대 용서할 수 없다。
繰り返し言うが、もしこの男と男女関係なら私はそんな裏切り行為を絶対許すことができない。

기필코 보복할 것이다。
期必코 報復할 것이다。
 기필코 보복할 것이다。
 元気に報復するだろう。

’
’
’
'
17
17
17
17
유가와는 창가에 서서 물끄러미 바깥을 내다보고 있었다。
有價와는 窓가에 서서 물끄러미 바깥을 내다보고 있었다。
유가와는 창가에 서서 물끄러미 바깥을 내다보고 있었다。
湯川は窓際に立って滑りの外を見下ろしていた。

그 등에는 허무감과 고독이 감돌았다。
그 等에는 虛無感과 孤獨이 감돌았다。
 그 등에는 허무감과 고독이 감돌았다。
 その背中には虚無感と孤独が漂っていた。

오랜만에 만난 옛 친구의 범행을 알고 충격을 받은 것 같기도 하지만 구사나기의 눈에는 뭔가 다른 감정이 그를 지배하고 있는 것처럼 보였다。
오랜만에 만난 옛 親舊의 犯行을 알고 衝擊을 받은 것 같기도 하지만 驅使나기의 눈에는 뭔가 다른 感情이 그를 支配하고 있는 것처럼 보였다。
 오랜만에 만난 옛 친구의 범행을 알고 충격을 받은 것 같기도 하지만 구사나기의 눈에는 뭔가 다른 감정이 그를 지배하고 있는 것처럼 보였다。
 久しぶりに出会った昔の友人の犯行を知って衝撃を受けたようでもあるが、草薙の目には何か他の感情が彼を支配しているように見えた。

“그래서,”
“그래서,”
“그래서,”
「だから、」

유가와가 낮은 소리로 말했다。
有價와가 낮은 소리로 말했다。
유가와가 낮은 소리로 말했다。
湯川が低い音で言った。

“자네는 그 말을 믿었어? 이시가미의 진술을 말이야。
“자네는 그 말을 믿었어? 이時加味의 陳述을 말이야。
“자네는 그 말을 믿었어? 이시가미의 진술을 말이야。
「あなたはその言葉を信じましたか？石神の言葉を言う。

“경찰로서는 의심할 이유가 없어。
“警察로서는 疑心할 理由가 없어。
“경찰로서는 의심할 이유가 없어。
「警察としては疑う理由がない。

구사나기가 대답했다。
驅使나기가 對答했다。
구사나기가 대답했다。
草薙が答えた。

“이시가미의 증언을 기초로 다양한 각도에서 증거를 수집하고 있어。
“이時加味의 證言을 基礎로 多樣한 角度에서 證據를 蒐集하고 있어。
“이시가미의 증언을 기초로 다양한 각도에서 증거를 수집하고 있어。
「石神の証言をもとに様々な角度から証拠を収集している。

오늘 나는 이시가미의 집에서 조금 떨어진 곳에 있는 공중전화 부스 주변에서 탐문 수사를 벌였어。
오늘 나는 이時加味의 집에서 조금 떨어진 곳에 있는 公衆電話 부스 周邊에서 探問 搜査를 벌였어。
 오늘 나는 이시가미의 집에서 조금 떨어진 곳에 있는 공중전화 부스 주변에서 탐문 수사를 벌였어。
 今日は石神の家から少し離れたところにある公衆電話ブース周辺で探検を行った。

이시가미의 말로는 매일 밤 거기서 하나오카 야스코에게 전화를 했다더군。
이時加味의 말로는 每日 밤 거기서 하나五카 야스코에게 電話를 했다더군。
 이시가미의 말로는 매일 밤 거기서 하나오카 야스코에게 전화를 했다더군。
 石神の言葉では毎晩そこで花岡康子に電話をした。

공중전화 부스 옆에 잡화점이 있는데, 그곳 주인이 이시가미처럼 생긴 인물을 본 기억이 있다고 했어。
公衆電話 부스 옆에 雜貨店이 있는데, 그곳 主人이 이時加味처럼 생긴 人物을 본 記憶이 있다고 했어。
 공중전화 부스 옆에 잡화점이 있는데, 그곳 주인이 이시가미처럼 생긴 인물을 본 기억이 있다고 했어。
 公衆電話ブースの横に雑貨店があるのに、そこの主人が石神みたいにできた人物を見た記憶があると言った。

최근에는 공중전화를 이용하는 사람이 별로 없어서 인상에 남은 모양이야。
最近에는 公衆電話를 利用하는 사람이 別로 없어서 引上에 남은 模樣이야。
 최근에는 공중전화를 이용하는 사람이 별로 없어서 인상에 남은 모양이야。
 最近は公衆電話を利用する人があまりなくて印象に残ったようだ。

전화하는 모습을 여러 번 목격했대。
電話하는 모습을 여러 番 目擊했대。
 전화하는 모습을 여러 번 목격했대。
 電話する姿を何度も目撃した。

유가와가 천천히 구사나기 쪽으로 돌아섰다。
有價와가 천천히 驅使나기 쪽으로 돌아섰다。
유가와가 천천히 구사나기 쪽으로 돌아섰다。
湯川がゆっくり駆け寄った方に戻った。

“경찰이라고 뭉뚱그려서 애매하게 표현하지 마。
“警察이라고 뭉뚱그려서 曖昧하게 表現하지 마。
“경찰이라고 뭉뚱그려서 애매하게 표현하지 마。
「警察とかっこよくて曖昧に表現しないでください。

내가 물어본 건 자네가 그 진술을 믿느냐는 거야。
내가 물어본 건 자네가 그 陳述을 믿느냐는 거야。
 내가 물어본 건 자네가 그 진술을 믿느냐는 거야。
 私が尋ねたのはあなたがその声明を信じるのかということだ。

수사 방침이야 어떻든 그건 나랑 상관이 없어。
搜査 方針이야 어떻든 그건 나랑 相關이 없어。
 수사 방침이야 어떻든 그건 나랑 상관이 없어。
 捜査方針だ とにかくそれは私とは関係ない。

구사나기는 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다。
驅使나기는 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다。
구사나기는 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다。
草薙は首をうなずいてため息を吐いた。

“솔직하게 말해서 개운치가 않아。
“率直하게 말해서 개운値가 않아。
“솔직하게 말해서 개운치가 않아。
「率直に言ってギャングがない。

물론 진술에는 모순이 없어。
勿論 陳述에는 矛盾이 없어。
 물론 진술에는 모순이 없어。
 もちろん文に矛盾がない。

일관성도 있고。
一貫性도 있고。
 일관성도 있고。
 一貫性もあり。

그렇지만 뭔가 석연치 않은 구석이 있어。
그렇지만 뭔가 釋然치 않은 구석이 있어。
 그렇지만 뭔가 석연치 않은 구석이 있어。
 でも何か石然じゃない隅がある。

간단히 말하자면, 이시가미가 그런 짓을 했을 것 같지 않다는 거야。
簡單히 말하자면, 이時加味가 그런 짓을 했을 것 같지 않다는 거야。
 간단히 말하자면, 이시가미가 그런 짓을 했을 것 같지 않다는 거야。
 簡単に言えば、石神がそんなことをしたとは思えないということだ。

하지만 상사에게 그렇게 말했다가는 상대도 안 해 줄 거야。
하지만 上司에게 그렇게 말했다가는 相對도 안 해 줄 거야。
 하지만 상사에게 그렇게 말했다가는 상대도 안 해 줄 거야。
 だが上司にそう言ったら相手もしないだろう。

“경찰 양반들이야 무사히 범인을 검거했으니 그걸로 만족하겠지。
“警察 兩班들이야 無事히 犯人을 檢擧했으니 그걸로 滿足하겠지。
“경찰 양반들이야 무사히 범인을 검거했으니 그걸로 만족하겠지。
「警察の両班が無事犯人を検挙したのでそれで満足するだろう。

“뚜렷한 의문점이 하나라도 있다면 얘기가 달라질 텐데 그런 게 전혀 없어。
“뚜렷한 疑問點이 하나라도 있다면 얘기가 달라질 텐데 그런 게 全혀 없어。
“뚜렷한 의문점이 하나라도 있다면 얘기가 달라질 텐데 그런 게 전혀 없어。
「明確な疑問点が一つでもあれば話が変わるはずなのにそんなことは全くない。

완벽하단 말이야。
完璧下段 末이야。
 완벽하단 말이야。
 完璧なのです。

예를 들어 자전거의 지문을 지우지 않은 점에 대해서는 애당초 피해자가 자전거를 타고 왔다는 사실 자체를 몰랐다고 주장하고 있어。
例를 들어 自轉車의 地文을 지우지 않은 點에 對해서는 애當初 被害者가 自轉車를 타고 왔다는 事實 自體를 몰랐다고 主張하고 있어。
 예를 들어 자전거의 지문을 지우지 않은 점에 대해서는 애당초 피해자가 자전거를 타고 왔다는 사실 자체를 몰랐다고 주장하고 있어。
 例えば、自転車の指紋を消していない点については、当初被害者が自転車に乗ってきたという事実自体を知らなかったと主張している。

여기에도 의심할 여지는 없어。
여기에도 疑心할 餘地는 없어。
 여기에도 의심할 여지는 없어。
 ここにも疑う余地はない。

모든 정황이 이시가미가 범인이라고 가리키고 있단 말이야。
모든 情況이 이時加味가 犯人이라고 가리키고 있단 말이야。
 모든 정황이 이시가미가 범인이라고 가리키고 있단 말이야。
 すべての情況が石上が犯人だと指しているのだ。

그런 마당이니 내가 무슨 말을 해도 수사를 원점으로 되돌릴 수는 없어。
그런 마당이니 내가 무슨 말을 해도 搜査를 原點으로 되돌릴 수는 없어。
 그런 마당이니 내가 무슨 말을 해도 수사를 원점으로 되돌릴 수는 없어。
 そんな庭だから私が何を言っても捜査を原点に戻すことはできない。

“요컨대 납득하기는 힘들지만 수사가 그렇게 흘러가니까 이시가미를 이번 사건의 범인으로 결론 내린다는 거군。
“要컨대 納得하기는 힘들지만 搜査가 그렇게 흘러가니까 이時加味를 이番 事件의 犯人으로 結論 내린다는 거軍。
“요컨대 납득하기는 힘들지만 수사가 그렇게 흘러가니까 이시가미를 이번 사건의 범인으로 결론 내린다는 거군。
「要するに納得するのは大変だが捜査がそのように流れていくから石神を今回の事件の犯人として結論下すということだね。

“그런 식으로 비꼬지 마。
“그런 式으로 비꼬지 마。
“그런 식으로 비꼬지 마。
「そんなふうにしないでください。

애초에 감정보다 사실을 중시하는 건 자네의 신조 아니야? 논리가 통하는 이상 납득하기 힘들어도 받아들여야 하는 게 과학자의 기본 태도라며。
애初에 感情보다 事實을 重視하는 건 자네의 信條 아니야? 論理가 通하는 以上 納得하기 힘들어도 받아들여야 하는 게 科學者의 基本 態度라며。
 애초에 감정보다 사실을 중시하는 건 자네의 신조 아니야? 논리가 통하는 이상 납득하기 힘들어도 받아들여야 하는 게 과학자의 기본 태도라며。
 そもそも感情より事実を重視するのは君の信条じゃない？論理が通じる以上納得しにくくても受け入れなければならないのが科学者の基本態度だと。

자네가 늘 하는 말이잖아。
자네가 늘 하는 말이잖아。
 자네가 늘 하는 말이잖아。
 君がいつも言うじゃないか。

그러자 유가와가 가볍게 고개를 저으며 구사나기의 맞은편에 앉았다。
그러자 有價와가 가볍게 고개를 저으며 驅使나기의 맞은便에 앉았다。
그러자 유가와가 가볍게 고개를 저으며 구사나기의 맞은편에 앉았다。
すると湯川が軽く首を振りながら草薙の向かい側に座った。

“마지막으로 이시가미를 만났을 때 그가 내게 수학 문제를 하나 내놓았어。
“마지막으로 이時加味를 만났을 때 그가 내게 數學 問題를 하나 내놓았어。
“마지막으로 이시가미를 만났을 때 그가 내게 수학 문제를 하나 내놓았어。
「最後に石神に会ったとき、彼は私に数学の問題を一つ出しました。

P≠NP 문제라고 불리는 건데, 스스로 생각해서 해답을 이끌어 내는 것과, 다른 사람의 답이 옳은지 그른지를 판단하는 것 중 어느 쪽이 더 간단한가 하는 거야。
P≠NP 問題라고 불리는 건데, 스스로 생각해서 解答을 이끌어 내는 것과, 다른 사람의 答이 옳은지 그른지를 判斷하는 것 中 어느 쪽이 더 簡單한가 하는 거야。
 P≠NP 문제라고 불리는 건데, 스스로 생각해서 해답을 이끌어 내는 것과, 다른 사람의 답이 옳은지 그른지를 판단하는 것 중 어느 쪽이 더 간단한가 하는 거야。
 P≠NP問題と呼ばれるのですが、自分で考えて答えを引き出すことと、他人の答えが正しいかどうかを判断することのどちらがより簡単かということだ。

유명한 문제지。
有名한 問題紙。
 유명한 문제지。
 有名な問題地。

그의 말에 구사나기가 얼굴을 찌푸렸다。
그의 말에 驅使나기가 얼굴을 찌푸렸다。
그의 말에 구사나기가 얼굴을 찌푸렸다。
彼の言葉に駆けつけが顔を刺した。

“그게 수학 문제야? 철학 문제같이 들리는데。
“그게 數學 問題야? 哲學 問題같이 들리는데。
“그게 수학 문제야? 철학 문제같이 들리는데。
「それは数学の問題ですか？哲学問題のように聞こえるのに。

“어쨌든 이시가미는 자네들에게 답을 하나 제시했어。
“어쨌든 이時加味는 자네들에게 答을 하나 提示했어。
“어쨌든 이시가미는 자네들에게 답을 하나 제시했어。
「とにかく石神は君たちに答えを一つ提示した。

바로 그의 자수이자 진술 내용이지。
바로 그의 自首이자 陳述 內容이지。
 바로 그의 자수이자 진술 내용이지。
 まさに彼の刺繍であり陳述内容だ。

어느 모로 보나 옳다고밖에 여겨지지 않는 답을 자신의 두뇌를 총동원해서 고안해 낸 거야。
어느 모로 보나 옳다고밖에 여겨지지 않는 答을 自身의 頭腦를 總動員해서 考案해 낸 거야。
 어느 모로 보나 옳다고밖에 여겨지지 않는 답을 자신의 두뇌를 총동원해서 고안해 낸 거야。
 どのモロボナ正しいとしか考えられない答えを自分の脳を総動員して考案してきたの。

그걸 ‘아, 그렇군요。
그걸 ‘아, 그렇군요。
 그걸 ‘아, 그렇군요。
 それを'あ、そうですね。

’ 하고 받아들이는 건 자네들의 패배를 의미해。
’ 하고 받아들이는 건 자네들의 敗北를 意味해。
’ 하고 받아들이는 건 자네들의 패배를 의미해。
'と受け入れるのは君たちの敗北を意味し。

제대로 하자면 이번에는 그가 제시한 답이 옳은지 그른지를 자네들이 전력을 다해 확인할 차례야。
제대로 하자면 이番에는 그가 提示한 答이 옳은지 그른지를 자네들이 全力을 다해 確認할 次例야。
 제대로 하자면 이번에는 그가 제시한 답이 옳은지 그른지를 자네들이 전력을 다해 확인할 차례야。
 しっかりすると、今回は彼が提示した答えが正しいか、そうでないかを皆さんが全力を尽くして確認する番だ。

자네들은 지금 도전 받고 있는 거야。
자네들은 只今 挑戰 받고 있는 거야。
 자네들은 지금 도전 받고 있는 거야。
 君たちは今挑戦されているんだ。

시험 당하고 있단 말이지。
試驗 當하고 있단 말이지。
 시험 당하고 있단 말이지。
 テストされているな。

“그래서 여러 가지로 보강 수사를 하는 거 아니야。
“그래서 여러 가지로 補强 搜査를 하는 거 아니야。
“그래서 여러 가지로 보강 수사를 하는 거 아니야。
「それでいろいろと補強捜査をするわけじゃない。

“자네들은 지금 그의 증명 방법을 그대로 따라가고 있을 뿐이야。
“자네들은 只今 그의 證明 方法을 그대로 따라가고 있을 뿐이야。
“자네들은 지금 그의 증명 방법을 그대로 따라가고 있을 뿐이야。
「君たちは今彼の証明方法をそのまま追いついているだけだ。

하지만 진짜 자네들이 해야 할 일은 다른 대답이 있는지 없는지를 밝혀내는 거야。
하지만 眞짜 자네들이 해야 할 일은 다른 對答이 있는지 없는지를 밝혀내는 거야。
 하지만 진짜 자네들이 해야 할 일은 다른 대답이 있는지 없는지를 밝혀내는 거야。
 でも本当の君たちがしなければならないことは、他の答えがあるかどうかを明らかにするのだ。

그가 제시한 대답 이외의 답이 있을 수 없다는 것까지 증명해야 비로소 그 대답이 유일한 해답이라고 단언할 수 있어。
그가 提示한 對答 以外의 答이 있을 수 없다는 것까지 證明해야 비로소 그 對答이 唯一한 解答이라고 斷言할 수 있어。
 그가 제시한 대답 이외의 답이 있을 수 없다는 것까지 증명해야 비로소 그 대답이 유일한 해답이라고 단언할 수 있어。
 彼が提示した答え以外の答えがあり得ないということまで証明しなければ初めてその答えが唯一の答えだと断言できる。

유가와의 강경한 말투에서 구사나기는 그가 초조해하고 있다는 것을 느꼈다。
有價와의 強硬한 말套에서 驅使나기는 그가 焦燥해하고 있다는 것을 느꼈다。
유가와의 강경한 말투에서 구사나기는 그가 초조해하고 있다는 것을 느꼈다。
湯川との強硬な口調で、草薙は彼が焦っていることを感じた。

늘 침착하고 냉정한 이 물리학자가 이런 모습을 드러내는 건 좀처럼 보기 힘든 일이었다。
늘 沈着하고 冷靜한 이 物理學者가 이런 모습을 드러내는 건 좀처럼 보기 힘든 일이었다。
 늘 침착하고 냉정한 이 물리학자가 이런 모습을 드러내는 건 좀처럼 보기 힘든 일이었다。
 いつも落ち着いて冷静なこの物理学者がこのような姿を現わすのはなかなか見づらいことだった。

“이시가미가 거짓말을 하고 있다는 말이군。
“이時加味가 거짓말을 하고 있다는 말이군。
“이시가미가 거짓말을 하고 있다는 말이군。
「石神が嘘をついているということだね。

범인은 이시가미가 아니라는 거지?”
犯人은 이時加味가 아니라는 거지?”
 범인은 이시가미가 아니라는 거지?”
 犯人は石神ではないというの？」

구사나기의 말에 유가와가 미간에 주름을 세우더니 눈을 내리떴다。
驅使나기의 말에 有價와假 美間에 주름을 세우더니 눈을 내리떴다。
구사나기의 말에 유가와가 미간에 주름을 세우더니 눈을 내리떴다。
草薙の言葉に湯川が眉間にしわを立てると目が下がった。

그 얼굴을 바라보면서 구사나기가 말을 이었다。
그 얼굴을 바라보면서 驅使나기가 말을 이었다。
 그 얼굴을 바라보면서 구사나기가 말을 이었다。
 その顔を眺めながら、草薙が話をした。

“그렇게 단언하는 근거가 뭐야? 자네 나름의 추리가 있다면 말을 해 봐。
“그렇게 斷言하는 根據가 뭐야? 자네 나름의 推理가 있다면 말을 해 봐。
“그렇게 단언하는 근거가 뭐야? 자네 나름의 추리가 있다면 말을 해 봐。
「そう言う根拠は何ですか？自分なりの推理があったら話してみてください。

아니면 단순히 옛 친구라서 살인범이라고 생각하기 싫다는 건가?”
아니면 單純히 옛 親舊라서 殺人犯이라고 생각하기 싫다는 건가?”
 아니면 단순히 옛 친구라서 살인범이라고 생각하기 싫다는 건가?”
 それとも単に昔の友人なので殺人犯だと思うのは嫌だというのか？

그러자 유가와가 자리에서 일어서더니 구사나기에게 등을 보이고 돌아섰다。
그러자 有價와假 자리에서 일어서더니 驅使나기에게 等을 보이고 돌아섰다。
그러자 유가와가 자리에서 일어서더니 구사나기에게 등을 보이고 돌아섰다。
すると湯川が席で立ち上がったら草薙に背中を見せて帰った。

구사나기가 “유가와。
驅使나기가 “有價와。
 구사나기가 “유가와。
 草薙が「湯川。

” 하고 그를 불렀다。
” 하고 그를 불렀다。
” 하고 그를 불렀다。
」と彼を呼んだ。

“믿고 싶지 않은 건 사실이야。
“믿고 싶지 않은 건 事實이야。
“믿고 싶지 않은 건 사실이야。
「信じたくないのは事実だ。

유가와가 등을 돌린 채 대답했다。
有價와街 等을 돌린 채 對答했다。
유가와가 등을 돌린 채 대답했다。
湯川川らを回したまま答えた。

“지난번에도 말했지만, 그는 논리성을 중시해。
“지난番에도 말했지만, 그는 論理性을 重視해。
“지난번에도 말했지만, 그는 논리성을 중시해。
「過去にも言ったが、彼は論理性を重視して。

감정은 나중 문제야。
感情은 나중 問題야。
 감정은 나중 문제야。
 感情は後で問題だ。

문제를 해결하는 데 유효하다는 판단이 서면 무슨 일이든 할 수 있는 사람이란 말이지。
問題를 解決하는 데 有效하다는 判斷이 西面 무슨 일이든 할 수 있는 사람이란 말이지。
 문제를 해결하는 데 유효하다는 판단이 서면 무슨 일이든 할 수 있는 사람이란 말이지。
 問題を解決するのに有効だという判断が書けば何ができるのかということだ。

하지만 아무리 그렇다고 살인이라니, 그것도 자신과는 아무런 관계가 없는 사람을 죽이다니, 상상 밖의 일이야。
하지만 아무리 그렇다고 殺人이라니, 그것도 自身과는 아무런 關係가 없는 사람을 죽이다니, 想像 밖의 일이야。
 하지만 아무리 그렇다고 살인이라니, 그것도 자신과는 아무런 관계가 없는 사람을 죽이다니, 상상 밖의 일이야。
 だがいくらそうだと殺人だと、それも自分とは何の関係もない人を殺すなんて、想像外のことだ。

“근거라는 게 그것뿐이야?”
“根據라는 게 그것뿐이야?”
“근거라는 게 그것뿐이야?”
「根拠というのがそれだけなの？」

그 말에 유가와는 뒤돌아서서 구사나기를 노려보았다。
그 말에 有價와는 뒤돌아서서 驅使나기를 노려보았다。
그 말에 유가와는 뒤돌아서서 구사나기를 노려보았다。
その言葉に湯川は振り返って草薙を狙った。

그러나 그의 눈에서는 분노보다 슬픔과 고통의 빛이 짙게 배어 나왔다。
그러나 그의 눈에서는 憤怒보다 슬픔과 苦痛의 빛이 짙게 배어 나왔다。
 그러나 그의 눈에서는 분노보다 슬픔과 고통의 빛이 짙게 배어 나왔다。
 しかし彼の目では怒りより悲しみと苦しみの光が濃く染み出した。

“믿고 싶지는 않지만 사실로 받아들이지 않을 수 없는 일이 세상에는 있지。
“믿고 싶지는 않지만 事實로 받아들이지 않을 수 없는 일이 世上에는 있지。
“믿고 싶지는 않지만 사실로 받아들이지 않을 수 없는 일이 세상에는 있지。
「信じたくないが事実で受け入れられないことが世界にはある。

그건 나도 잘 알아。
그건 나도 잘 알아。
 그건 나도 잘 알아。
 それは私もよく知っている。

“그런데도 여전히 이시가미는 결백하다는 거야?”
“그런데도 如前히 이時加味는 潔白하다는 거야?”
“그런데도 여전히 이시가미는 결백하다는 거야?”
「それでもまだ石神は無実だというの？」

유가와가 얼굴을 찡그리며 살살 고개를 저었다。
有價와假 얼굴을 찡그리며 살살 고개를 저었다。
유가와가 얼굴을 찡그리며 살살 고개를 저었다。
湯川が顔をゆがめながら殺す首を振った。

“아니, 그런 말은 아니야。
“아니, 그런 말은 아니야。
“아니, 그런 말은 아니야。
「いや、そんなことじゃない。

“자네가 무슨 말을 하고 싶은지는 알겠어。
“자네가 무슨 말을 하고 싶은지는 알겠어。
“자네가 무슨 말을 하고 싶은지는 알겠어。
「あなたが何を言いたいのか分かります。

도가시를 죽인 사람은 어디까지나 야스코이고 이시가미는 그녀를 비호하고 있을 뿐이라는 거지? 하지만 조사를 하면 할수록 그럴 가능성이 점점 줄어들고 있어。
道가市를 죽인 사람은 어디까지羅 야스코이고 이時加味는 그女를 庇護하고 있을 뿐이라는 거지? 하지만 調査를 하면 할수록 그럴 可能性이 漸漸 줄어들고 있어。
 도가시를 죽인 사람은 어디까지나 야스코이고 이시가미는 그녀를 비호하고 있을 뿐이라는 거지? 하지만 조사를 하면 할수록 그럴 가능성이 점점 줄어들고 있어。
 道鹿市を殺した人はあくまで靖子であり、石神は彼女を守護しているだけだというのか？だが調査をすればするほどその可能性がますます減っている。

이시가미가 스토커 행위를 했다는 물증이 한두 가지가 아니란 말이야。
이時加味가 스토커 行爲를 했다는 物證이 한두 가지가 아니란 말이야。
 이시가미가 스토커 행위를 했다는 물증이 한두 가지가 아니란 말이야。
 石神がストーカー行為をしたという物証が一、二つではないということだ。

아무리 비호하기 위해서라도 그렇게까지 위장하는 건 불가능하다고 봐。
아무리 庇護하기 爲해서라도 그렇게까지 僞裝하는 건 不可能하다고 봐。
 아무리 비호하기 위해서라도 그렇게까지 위장하는 건 불가능하다고 봐。
 いくら守るためにもそれまで偽装するのは不可能だと思う。

다 떠나서, 살인죄를 대신 뒤집어쓸 인간이 이 세상에 있을까? 이시가미에게 야스코는 형제도 아내도 아니야。
다 떠나서, 殺人罪를 代身 뒤집어쓸 人間이 이 世上에 있을까? 이時加味에게 야스코는 兄弟도 아내도 아니야。
 다 떠나서, 살인죄를 대신 뒤집어쓸 인간이 이 세상에 있을까? 이시가미에게 야스코는 형제도 아내도 아니야。
 全部離れて、殺人罪を代わりにひっくり返す人間がこの世にいるのだろうか？石上にとって安子は兄弟でも妻でもない。

사실은 연인이라고도 할 수 없는 여자지。
事實은 戀人이라고도 할 수 없는 女子지。
 사실은 연인이라고도 할 수 없는 여자지。
 実は恋人ともいえない女子。

아무리 비호해 주고 싶고 더 나아가 실제로 범행을 은닉하는 데 도움을 줬다 하더라도 상황이 여의치 않으면 체념하는 게 일반적이야。
아무리 庇護해 주고 싶고 더 나아가 實際로 犯行을 隱匿하는 데 도움을 줬다 하더라도 狀況이 여의치 않으면 諦念하는 게 一般的이야。
 아무리 비호해 주고 싶고 더 나아가 실제로 범행을 은닉하는 데 도움을 줬다 하더라도 상황이 여의치 않으면 체념하는 게 일반적이야。
 どんなに嘆いてくれたくてもっと進んで実際に犯行を隠すのを手伝ってくれたとしても、状況が疑わなければ諦めるのが一般的だ。

그게 인간이라고。
그게 人間이라고。
 그게 인간이라고。
 それが人間だと。

그 순간 유가와가 문득 뭔가를 깨달았다는 듯이 눈을 크게 떴다。
그 瞬間 有價와가 문득 뭔가를 깨달았다는 듯이 눈을 크게 떴다。
그 순간 유가와가 문득 뭔가를 깨달았다는 듯이 눈을 크게 떴다。
その瞬間、湯川がふと何かを悟ったように目を大きく開いた。

“상황이 여의치 않으면 체념한다……, 그래, 그게 보통의 인간이지。
“狀況이 여의치 않으면 諦念한다……, 그래, 그게 普通의 人間이지。
“상황이 여의치 않으면 체념한다……, 그래, 그게 보통의 인간이지。
「状況が如何でなければ諦める…」 … 、ええ、それが普通の人間なの。

끝까지 비호한다는 건 지극히 어려운 일이야。
끝까지 庇護한다는 건 至極히 어려운 일이야。
 끝까지 비호한다는 건 지극히 어려운 일이야。
 最後まで守るというのは極めて難しいことだ。

유가와는 아득한 눈길을 하고 중얼거렸다。
有價와는 아득한 눈길을 하고 중얼거렸다。
유가와는 아득한 눈길을 하고 중얼거렸다。
湯川は遥かに目を引いて呟いた。

“이시가미 역시 그랬을 거야。
“이時加味 亦是 그랬을 거야。
“이시가미 역시 그랬을 거야。
「石上もやりました。

이시가미가 자신이 그 사실을 잘 알고 있었어。
이時加味가 自身이 그 事實을 잘 알고 있었어。
 이시가미가 자신이 그 사실을 잘 알고 있었어。
 石神は自分がその事実をよく知っていた。

그래서……。
그래서……。
 그래서……。
 だから… … 。

“그래서 뭐?”
“그래서 뭐?”
“그래서 뭐?”
「だから何？」

“아니야。
“아니야。
“아니야。
「いいえ。

유가와가 고개를 저었다。
有價와假 고개를 저었다。
유가와가 고개를 저었다。
湯川が首を振った。

“아무것도 아니야。
“아무것도 아니야。
“아무것도 아니야。
「何もない。

“나로서는 이시가미를 범인이라고 생각하지 않을 수 없어。
“나로서는 이時加味를 犯人이라고 생각하지 않을 수 없어。
“나로서는 이시가미를 범인이라고 생각하지 않을 수 없어。
「私としては石神を犯人だと思わなくていいよ。

뭔가 새로운 사실이 나오지 않는 한 수사 방침이 바뀌지도 않을 거야。
뭔가 새로운 事實이 나오지 않는 한 搜査 方針이 바뀌지도 않을 거야。
 뭔가 새로운 사실이 나오지 않는 한 수사 방침이 바뀌지도 않을 거야。
 何か新しい事実が出ない限り、捜査方針が変わることもないだろう。

유가와는 구사나기의 말에 아무런 대답 없이 자신의 얼굴을 문질렀다。
有價와는 驅使나기의 말에 아무런 對答 없이 自身의 얼굴을 문질렀다。
유가와는 구사나기의 말에 아무런 대답 없이 자신의 얼굴을 문질렀다。
湯川は草薙の言葉に何の答えもなく自分の顔をこすった。

그리고 숨을 길게 토해 냈다。
그리고 숨을 길게 吐해 냈다。
 그리고 숨을 길게 토해 냈다。
 そして息を長く吐き出した。

“이시가미가 교도소에서 지내는 길을 선택한 건가……。
“이時加味가 矯導所에서 지내는 길을 選擇한 건가……。
“이시가미가 교도소에서 지내는 길을 선택한 건가……。
「石神が刑務所で過ごす道を選んだのか…」 … 。

“사람을 죽였다면 그건 당연한 일이야。
“사람을 죽였다면 그건 當然한 日이야。
“사람을 죽였다면 그건 당연한 일이야。
「人を殺したなら、それは当然のことだ。

“그런가……。
“그런가……。
“그런가……。
「そうか… … 。

유가와는 고개를 숙인 채 움직이지 않았다。
有價와는 고개를 숙인 채 움직이지 않았다。
유가와는 고개를 숙인 채 움직이지 않았다。
湯川は頭を下げたまま動かなかった。

그리고 잠시 후 그 자세 그대로 입을 열었다。
그리고 暫時 後 그 姿勢 그대로 입을 열었다。
 그리고 잠시 후 그 자세 그대로 입을 열었다。
 そしてしばらくして、その姿勢のまま口を開けた。

“미안하지만 오늘은 이만 돌아가 줘。
“未安하지만 오늘은 이만 돌아가 줘。
“미안하지만 오늘은 이만 돌아가 줘。
「すみませんが、今日はこれだけ帰ってください。

조금 피로하군。
조금 疲勞하군。
 조금 피로하군。
 少し疲れています。

아무리 봐도 유가와의 태도가 이상했다。
아무리 봐도 有價와의 態度가 異常했다。
아무리 봐도 유가와의 태도가 이상했다。
いくら見ても湯川の態度がおかしかった。

구사나기는 더 묻고 싶은 걸 참고 자리에서 일어섰다。
驅使나기는 더 묻고 싶은 걸 참고 자리에서 일어섰다。
 구사나기는 더 묻고 싶은 걸 참고 자리에서 일어섰다。
 草薙はもっと聞きたいことを参考席で立ち上がった。

유가와의 말마따나 그가 몹시 지쳐 보였기 때문이다。
有價와의 말마따나 그가 몹시 지쳐 보였기 때문이다。
 유가와의 말마따나 그가 몹시 지쳐 보였기 때문이다。
 湯川の言葉も彼がすごく疲れて見えたからだ。

구사나기가 제13연구실을 나와 어두컴컴한 복도를 걸어가는데 젊은이 하나가 맞은편에서 계단을 올라왔다。
驅使나기가 第13硏究室을 나와 어두컴컴한 複道를 걸어가는데 젊은이 하나가 맞은便에서 階段을 올라왔다。
구사나기가 제13연구실을 나와 어두컴컴한 복도를 걸어가는데 젊은이 하나가 맞은편에서 계단을 올라왔다。
草薙が第13研究室を出て暗いコムコムの廊下を歩いて行くのに若者が向かい側から階段を上ってきた。

다소 여위고 조금은 신경질적으로 생긴 그 젊은이를 구사나기는 알아봤다。
多少 여위고 조금은 神經質的으로 생긴 그 젊은이를 驅使나기는 알아봤다。
 다소 여위고 조금은 신경질적으로 생긴 그 젊은이를 구사나기는 알아봤다。
 やや余裕で少しは神経質にできたその若者を駆使するのは調べた。

유가와의 지도를 받고 있는 도키와라는 대학원생이었다。
有價와의 指導를 받고 있는 도키蝸螺는 大學院生이었다。
 유가와의 지도를 받고 있는 도키와라는 대학원생이었다。
 湯川の指導を受けている常盤という大学院生だった。

일전에 유가와가 자리를 비운 사이 찾아갔을 때 유가와의 행선지가 시노자키인 것 같다고 가르쳐 준 젊은이다。
一戰에 有價와假 자리를 비운 사이 찾아갔을 때 有價와의 行先地가 市老子키인 것 같다고 가르쳐 준 젊은이다。
 일전에 유가와가 자리를 비운 사이 찾아갔을 때 유가와의 행선지가 시노자키인 것 같다고 가르쳐 준 젊은이다。
 先日、湯川が席を空いた間に訪れた時、湯川の行き先が篠崎らしいと教えてくれた若者だ。

도키와도 구사나기를 알아보고 가볍게 인사하며 지나치려 했다。
도키와도 驅使나기를 알아보고 가볍게 人事하며 지나치려 했다。
도키와도 구사나기를 알아보고 가볍게 인사하며 지나치려 했다。
常盤も草薩を調べて軽く挨拶して過ぎようとした。

“아, 잠깐만。
“아, 잠깐만。
“아, 잠깐만。
「あ、ちょっと待って。

구사나기가 그를 불렀다。
驅使나기가 그를 불렀다。
구사나기가 그를 불렀다。
草薙が彼を呼んだ。

약간 놀란 표정으로 뒤돌아보는 도키와에게 구사나기는 미소를 지어 보였다。
若干 놀란 表情으로 뒤돌아보는 도키와에게 驅使나기는 微笑를 지어 보였다。
 약간 놀란 표정으로 뒤돌아보는 도키와에게 구사나기는 미소를 지어 보였다。
 少し驚いた表情で振り返る常盤に駆けつける笑顔を見せた。

“물어보고 싶은 게 있는데, 잠깐 시간을 내줄 수 있을까?”
“물어보고 싶은 게 있는데, 잠깐 時間을 내줄 수 있을까?”
“물어보고 싶은 게 있는데, 잠깐 시간을 내줄 수 있을까?”
「聞いてみたいことがあるのに、しばらく時間を出すことができるか？」

도키와는 손목시계를 내려다보더니 잠깐이라면 괜찮다고 대답했다。
도키와는 손목時計를 내려다보더니 잠깐이라면 괜찮다고 對答했다。
도키와는 손목시계를 내려다보더니 잠깐이라면 괜찮다고 대답했다。
常盤は腕時計を見下ろすと、ちょっとしたら大丈夫だと答えた。

그들은 물리학 연구실이 있는 건물을 나와 주로 이과 계열 학생들이 사용하는 식당으로 들어갔다。
그들은 物理學 硏究室이 있는 建物을 나와 主로 이과 系列 學生들이 使用하는 食堂으로 들어갔다。
그들은 물리학 연구실이 있는 건물을 나와 주로 이과 계열 학생들이 사용하는 식당으로 들어갔다。
彼らは物理学研究室のある建物を出て、主に理系生徒が使う食堂に入った。

자동판매기에서 커피를 뽑은 두 사람은 테이블을 사이에 두고 마주 앉았다。
自動販賣機에서 커피를 뽑은 두 사람은 테이블을 사이에 두고 마주 앉았다。
 자동판매기에서 커피를 뽑은 두 사람은 테이블을 사이에 두고 마주 앉았다。
 自動販売機でコーヒーを抜いた二人はテーブルを挟んで向かい合った。

“자네들의 연구실에서 마시는 인스턴트커피보다 이게 훨씬 맛있어。
“자네들의 硏究室에서 마시는 인스턴트커피보다 이게 훨씬 맛있어。
“자네들의 연구실에서 마시는 인스턴트커피보다 이게 훨씬 맛있어。
「君たちの研究室で飲むインスタントコーヒーよりこれがずっと美味しい。

종이컵에 담긴 커피를 한 모금 마신 후 구사나기가 말했다。
종이컵에 담긴 커피를 한 모금 마신 後 驅使나기가 말했다。
종이컵에 담긴 커피를 한 모금 마신 후 구사나기가 말했다。
紙コップに入れたコーヒーを一口飲んだ後、草薙が言った。

대학원생의 긴장을 풀어 주기 위한 것이었다。
大學院生의 緊張을 풀어 주기 爲한 것이었다。
 대학원생의 긴장을 풀어 주기 위한 것이었다。
 大学院生の緊張をほぐすためだった。

도키와는 웃어 보였지만 뺨에 아직 긴장의 빛이 남아 있었다。
도키와는 웃어 보였지만 뺨에 아직 緊張의 빛이 남아 있었다。
도키와는 웃어 보였지만 뺨에 아직 긴장의 빛이 남아 있었다。
常盤は笑って見えたが頬にまだ緊張の光が残っていた。

시시한 얘기라도 조금 더 나눠 볼까 생각했지만 이런 분위기에서는 무의미하다고 판단한 구사나기는 본론으로 들어가기로 했다。
시시한 얘기라도 조금 더 나눠 볼까 생각했지만 이런 雰圍氣에서는 無意味하다고 判斷한 驅使나기는 本論으로 들어가기로 했다。
시시한 얘기라도 조금 더 나눠 볼까 생각했지만 이런 분위기에서는 무의미하다고 판단한 구사나기는 본론으로 들어가기로 했다。
恥ずかしい話でももう少し分けてみようかと思ったが、このような雰囲気では無意味だと判断した草薙は本論に入ることにした。

“내가 물어보고 싶은 건 유가와 교수에 대해서야。
“내가 물어보고 싶은 건 有價와 敎授에 對해서야。
“내가 물어보고 싶은 건 유가와 교수에 대해서야。
「私が聞きたいのは、湯川教授について。

그는 그렇게 운을 뗐다。
그는 그렇게 運을 뗐다。
그는 그렇게 운을 뗐다。
彼はそんなに幸運だった。

“최근에 뭔가 이상한 일 없었나?”
“最近에 뭔가 異常한 일 없었나?”
“최근에 뭔가 이상한 일 없었나?”
「最近何か変なことなかった？」

도키와가 당황한 표정을 지었다。
도키와假 唐慌한 表情을 지었다。
도키와가 당황한 표정을 지었다。
ときわが慌てた表情をした。

구사나기는 자신의 질문 방식이 잘못되었다고 생각했다。
驅使나기는 自身의 質問 方式이 잘못되었다고 생각했다。
 구사나기는 자신의 질문 방식이 잘못되었다고 생각했다。
 草薙は自分の質問方式が間違っていると思った。

“유가와 교수가 대학의 일과는 무관하게 어떤 조사를 받았다거나 자주 어디를 간다거나 말이야。
“有價와 敎授가 大學의 一過는 無關하게 어떤 調査를 받았다거나 자주 어디를 간다거나 말이야。
“유가와 교수가 대학의 일과는 무관하게 어떤 조사를 받았다거나 자주 어디를 간다거나 말이야。
「有価と教授が大学の仕事とは無関係にどんな調査を受けたか、頻繁にどこに行くか。

그런 일 없었어?”
그런 일 없었어?”
 그런 일 없었어?”
 そんなことなかった？」

도키와가 고개를 갸웃했다。
도키와假 고개를 갸웃했다。
도키와가 고개를 갸웃했다。
常盤が首を傾けた。

표정이 무척 진지했다。
表情이 무척 眞摯했다。
 표정이 무척 진지했다。
 表情がとても真剣だった。

그 모습을 보고 구사나기가 미소를 지었다。
그 모습을 보고 驅使나기가 微笑를 지었다。
그 모습을 보고 구사나기가 미소를 지었다。
その姿を見て、草薙が微笑んだ。

“물론 그 친구가 무슨 사건에 관련되었다든가 하는 뜻은 아니야。
“勿論 그 親舊가 무슨 事件에 關聯되었다든가 하는 뜻은 아니야。
“물론 그 친구가 무슨 사건에 관련되었다든가 하는 뜻은 아니야。
「もちろん、その友人がどんな事件に関わったのかという意味ではありません。

설명하기는 좀 어렵지만 아무래도 유가와 교수가 나를 배려해서 뭔가를 숨기고 있는 것 같아서 말이지。
說明하기는 좀 어렵지만 아무래도 有價와 敎授가 나를 配慮해서 뭔가를 숨기고 있는 것 같아서 말이지。
 설명하기는 좀 어렵지만 아무래도 유가와 교수가 나를 배려해서 뭔가를 숨기고 있는 것 같아서 말이지。
 説明するのはちょっと難しいですが、どうやら油と教授が私を配慮して何かを隠しているようなので。

자네도 알겠지만 저 사내는 좀 삐딱한 구석이 있잖나。
자네도 알겠지만 저 사내는 좀 삐딱한 구석이 있잖나。
 자네도 알겠지만 저 사내는 좀 삐딱한 구석이 있잖나。
 君もわかるけど、その社内にはちょっとかすかな隅があるじゃないか。

이 정도의 설명으로 질문하는 의도가 얼마나 전달됐는지는 알 수 없었지만 대학원생은 표정을 조금 누그러뜨리고 고개를 끄덕였다。
이 程度의 說明으로 質問하는 意圖가 얼마나 傳達됐는지는 알 수 없었지만 大學院生은 表情을 조금 누그러뜨리고 고개를 끄덕였다。
이 정도의 설명으로 질문하는 의도가 얼마나 전달됐는지는 알 수 없었지만 대학원생은 표정을 조금 누그러뜨리고 고개를 끄덕였다。
この程度の説明で質問する意図がどれだけ伝えられたのかは分からなかったが、大学院生は表情を少し和らげて首をうなずいた。

삐딱하다는 말에 공감하는 건지도 모를 일이었다。
삐딱하다는 말에 共感하는 건지도 모를 일이었다。
 삐딱하다는 말에 공감하는 건지도 모를 일이었다。
 ギリギリという言葉に共感するのも分からないことだった。

“뭘 조사하시는 건지는 잘 모르겠지만, 며칠 전에 선생님이 도서관에 전화를 하신 적이 있어요。
“뭘 調査하시는 건지는 잘 모르겠지만, 며칠 前에 先生님이 圖書館에 電話를 하신 적이 있어요。
“뭘 조사하시는 건지는 잘 모르겠지만, 며칠 전에 선생님이 도서관에 전화를 하신 적이 있어요。
「何を調べるのかはよくわかりませんが、数日前に先生が図書館に電話をしたことがあります。

“도서관? 대학 도서관 말인가?”
“圖書館? 大學 圖書館 末인가?”
“도서관? 대학 도서관 말인가?”
「図書館？大学図書館のことですか？」

도키와가 고개를 끄덕였다。
도키와假 고개를 끄덕였다。
도키와가 고개를 끄덕였다。
常盤が頭をうなずいた。

“신문이 있는지 문의하시는 것 같았어요。
“新聞이 있는지 問議하시는 것 같았어요。
“신문이 있는지 문의하시는 것 같았어요。
「新聞があるかお問い合わせいただいたようでした。

“신문이라……, 도서관이니까 신문이야 당연히 비치해 둘 텐데。
“新聞이라……, 圖書館이니까 新聞이야 當然히 備置해 둘 텐데。
“신문이라……, 도서관이니까 신문이야 당연히 비치해 둘 텐데。
「新聞だから… … 、図書館だから新聞だから当然備えておくのに。

“그건 그런데, 지나간 신문을 어느 정도 보관하고 있는지 알고 싶으셨던 모양이에요。
“그건 그런데, 지나간 新聞을 어느 程度 保管하고 있는지 알고 싶으셨던 模樣이에요。
“그건 그런데, 지나간 신문을 어느 정도 보관하고 있는지 알고 싶으셨던 모양이에요。
「それで、通った新聞をどれくらい保管しているのか知りたかったようです。

“지나간 신문이라고?”
“지나간 新聞이라고?”
“지나간 신문이라고?”
「過ぎた新聞だと？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

그렇다고 아주 오래된 신문은 아니고 이번 달 신문을 전부 읽을 수 있느냐고 물어보셨어요。
그렇다고 아주 오래된 新聞은 아니고 이番 달 新聞을 全部 읽을 수 있느냐고 물어보셨어요。
 그렇다고 아주 오래된 신문은 아니고 이번 달 신문을 전부 읽을 수 있느냐고 물어보셨어요。
 だからとても古い新聞ではなく、今月の新聞を全部読むことができるかと聞いてみました。

“이번 달 신문이란 말이지。
“이番 달 新聞이란 말이지。
“이번 달 신문이란 말이지。
「今月の新聞ということだ。

그래서?”
그래서?”
 그래서?”
 だから？」

“도서관에 다 있다는 대답을 들으셨나 봐요。
“圖書館에 다 있다는 對答을 들으셨나 봐요。
“도서관에 다 있다는 대답을 들으셨나 봐요。
「図書館にいるという答えを聞いたことがあるようです。

선생님이 그 길로 도서관에 가셨으니까요。
先生님이 그 길로 圖書館에 가셨으니까요。
 선생님이 그 길로 도서관에 가셨으니까요。
 先生がその道で図書館に行ったからです。

구사나기는 잠시 고개를 끄덕이다가 도키와에게 고맙다고 인사한 후 커피가 반쯤 남은 종이컵을 들고 자리에서 일어섰다。
驅使나기는 暫時 고개를 끄덕이다가 도키와에게 고맙다고 人事한 後 커피가 半쯤 남은 종이컵을 들고 자리에서 일어섰다。
구사나기는 잠시 고개를 끄덕이다가 도키와에게 고맙다고 인사한 후 커피가 반쯤 남은 종이컵을 들고 자리에서 일어섰다。
草薙はしばらく首を頷くが常盤に感謝したと挨拶した後、コーヒーが半分残った紙コップを持って席で立ち上がった。

데이토 대학 도서관은 조그만 3층 건물이었다。
데이토 大學 圖書館은 조그만 3層 建物이었다。
데이토 대학 도서관은 조그만 3층 건물이었다。
デート大学図書館は小さな3階建ての建物だった。

구사나기는 이 대학 학생이었던 시절에도 고작 두세 번밖에 도서관에 가 보지 않았다。
驅使나기는 이 大學 學生이었던 時節에도 고작 두세 番밖에 圖書館에 가 보지 않았다。
 구사나기는 이 대학 학생이었던 시절에도 고작 두세 번밖에 도서관에 가 보지 않았다。
 草薙はこの大学の学生だった時代にも、わずか2、3回しか図書館に行ってみなかった。

그래서 보수 공사를 했는지 어떤지는 알 수 없지만 새 건물처럼 보였다。
그래서 保守 工事를 했는지 어떤지는 알 수 없지만 새 建物처럼 보였다。
 그래서 보수 공사를 했는지 어떤지는 알 수 없지만 새 건물처럼 보였다。
 だから保守工事をしたのかどうかは分からないが、新しい建物のように見えた。

안으로 들어서자 바로 앞 카운터에 여직원이 앉아 있었다。
안으로 들어서자 바로 앞 카운터에 女職員이 앉아 있었다。
안으로 들어서자 바로 앞 카운터에 여직원이 앉아 있었다。
中に入るとすぐ前のカウンターに女職員が座っていた。

구사나기는 그녀에게 유가와 마나부 교수의 신문 조사 건에 대해 문의했다。
驅使나기는 그女에게 有價와 마나不 敎授의 新聞 調査 件에 對해 問議했다。
 구사나기는 그녀에게 유가와 마나부 교수의 신문 조사 건에 대해 문의했다。
 草薙は彼女に湯川と真鍋教授の新聞調査件について問い合わせた。

그녀가 미심쩍은 표정을 지었으므로 구사나기는 하는 수 없이 경찰수첩을 펼쳐 보였다。
그女가 未審쩍은 表情을 지었으므로 驅使나기는 하는 수 없이 警察手帖을 펼쳐 보였다。
 그녀가 미심쩍은 표정을 지었으므로 구사나기는 하는 수 없이 경찰수첩을 펼쳐 보였다。
 彼女が不審な表情をしたので、草薙はすることなく警察手帳を繰り広げた。

“유가와 교수에게 무슨 문제가 있는 건 아닙니다。
“有價와 敎授에게 무슨 問題가 있는 건 아닙니다。
“유가와 교수에게 무슨 문제가 있는 건 아닙니다。
「有価と教授に何の問題があるのではありません。

다만 그때 그가 어떤 기사를 읽었는지 알고 싶습니다。
다만 그때 그가 어떤 技士를 읽었는지 알고 싶습니다。
 다만 그때 그가 어떤 기사를 읽었는지 알고 싶습니다。
 ただその時彼がどんな記事を読んだのか知りたいです。

구사나기는 자신의 질문이 부자연스럽게 들릴 수 있다는 걸 알았지만 달리 표현할 방법이 없었다。
驅使나기는 自身의 質問이 不自然스럽게 들릴 수 있다는 걸 알았지만 달리 表現할 方法이 없었다。
구사나기는 자신의 질문이 부자연스럽게 들릴 수 있다는 걸 알았지만 달리 표현할 방법이 없었다。
草薙は自分の質問が不自然に聞こえることができることを知っていたが、他に表現する方法がなかった。

“3월 치 기사를 읽고 싶다고만 하셨던 것 같아요。
“3月 値 技士를 읽고 싶다고만 하셨던 것 같아요。
“3월 치 기사를 읽고 싶다고만 하셨던 것 같아요。
「3月のチー記事を読みたいとだけ言われたと思います。

그녀가 신중한 태도로 말했다。
그女가 愼重한 態度로 말했다。
그녀가 신중한 태도로 말했다。
彼女は慎重な態度で言った。

“어떤 기사였죠?”
“어떤 技士였죠?”
“어떤 기사였죠?”
「どんな記事でしたか？」

“글쎄요, 그건 잘……。
“글쎄요, 그건 잘……。
“글쎄요, 그건 잘……。
「まあ、それはよく… … 。

그러다가 그녀는 문득 기억이 났는지 다시 입을 열었다。
그러다가 그女는 문득 記憶이 났는지 다시 입을 열었다。
그러다가 그녀는 문득 기억이 났는지 다시 입을 열었다。
それから彼女はふと覚えていたか再び口を開いた。

“아, 사회면만 보면 된다고 하셨을 거예요。
“아, 社會面만 보면 된다고 하셨을 거예요。
“아, 사회면만 보면 된다고 하셨을 거예요。
「あ、社会面だけ見ればいいと言われたでしょう。

“사회면이란 말이죠。
“社會面이란 말이죠。
“사회면이란 말이죠。
「社会面ということですね。

그 신문이 어디 있습니까?”
그 新聞이 어디 있습니까?”
 그 신문이 어디 있습니까?”
 その新聞はどこですか？」

이쪽으로 오세요, 라며 여자가 안내한 곳은 널찍한 책장이 죽 늘어서 있는 방이었다。
이쪽으로 오세요, 라며 女子가 案內한 곳은 널찍한 冊張이 죽 늘어서 있는 房이었다。
이쪽으로 오세요, 라며 여자가 안내한 곳은 널찍한 책장이 죽 늘어서 있는 방이었다。
こちらへ来て、と言って女が案内した所は広々とした本棚が痩せている部屋だった。

책장마다 신문이 켜켜이 쌓여 있었다。
冊張마다 新聞이 켜켜이 쌓여 있었다。
 책장마다 신문이 켜켜이 쌓여 있었다。
 本棚ごとに新聞がつけて積もっていた。

한 칸에 열흘 치씩 들어 있다고 여자가 알려 주었다。
한 칸에 열흘 値씩 들어 있다고 女子가 알려 주었다。
 한 칸에 열흘 치씩 들어 있다고 여자가 알려 주었다。
 一間に10日ずつ入っていると女が教えてくれた。

“이쪽에는 지난 한 달 치 신문밖에 없어요。
“이쪽에는 지난 한 달 値 新聞밖에 없어요。
“이쪽에는 지난 한 달 치 신문밖에 없어요。
「こちらには先月の新聞しかありません。

그보다 오래된 것은 처분해 버리고요。
그보다 오래된 것은 處分해 버리고요。
 그보다 오래된 것은 처분해 버리고요。
 それより古いのは処分してしまいますよ。

예전에는 다 보관해 두었는데 이제는 인터넷 검색이 가능해서 지난 기사를 쉽게 볼 수 있으니까요。
예전에는 다 保管해 두었는데 이제는 인터넷 檢索이 可能해서 지난 技士를 쉽게 볼 수 있으니까요。
 예전에는 다 보관해 두었는데 이제는 인터넷 검색이 가능해서 지난 기사를 쉽게 볼 수 있으니까요。
 以前はすべて保管しておきましたが、今はインターネット検索が可能なので、過去の記事を簡単に見ることができますから。

“유가와는…… 유가와 교수는 한 달 치면 된다고 했단 말이죠?”
“有價와는…… 有價와 敎授는 한 달 치면 된다고 했단 말이죠?”
“유가와는…… 유가와 교수는 한 달 치면 된다고 했단 말이죠?”
「湯川とは…」 …湯川教授は一ヶ月打てばいいと言ったんですよね？

“네, 3월 10일 이후 것만 있으면 된다고 하셨어요。
“네, 3月 10日 以後 것만 있으면 된다고 하셨어요。
“네, 3월 10일 이후 것만 있으면 된다고 하셨어요。
「はい、3月10日以降のものだけあればいいと言われました。

“3월 10일이라고요?”
“3月 10日이라고요?”
“3월 10일이라고요?”
「3月10日ですか？」

“네, 분명히 그러셨어요。
“네, 分明히 그러셨어요。
“네, 분명히 그러셨어요。
「はい、確かにそうでした。

“신문을 잠시 봐도 될까요?”
“新聞을 暫時 봐도 될까요?”
“신문을 잠시 봐도 될까요?”
「新聞をちょっと見てもいいですか？」

“그러세요。
“그러세요。
“그러세요。
「そうです。

다 읽고 나면 저를 부르세요。
다 읽고 나면 저를 부르세요。
 다 읽고 나면 저를 부르세요。
 すべて読んだら私を呼んでください。

여자가 뒤돌아서는 것과 동시에 구사나기는 재빨리 신문 뭉치를 꺼내 옆에 있는 테이블에 펼쳐 놓았다。
女子가 뒤돌아서는 것과 同時에 驅使나기는 재빨리 新聞 뭉치를 꺼내 옆에 있는 테이블에 펼쳐 놓았다。
여자가 뒤돌아서는 것과 동시에 구사나기는 재빨리 신문 뭉치를 꺼내 옆에 있는 테이블에 펼쳐 놓았다。
女が振り返ると同時に、草薙はいち早く新聞束を取り出して隣のテーブルに広げた。

3월 10일 사회면부터 읽어 나가기로 했다。
3月 10日 社會面부터 읽어 나가기로 했다。
 3월 10일 사회면부터 읽어 나가기로 했다。
 3月10日、社会面から読んでいくことにした。

3월 10일이라면 말할 것도 없이 도가시 신지가 살해당한 날이다。
3月 10日이라면 말할 것도 없이 도가시 臣智가 殺害當한 날이다。
3월 10일이라면 말할 것도 없이 도가시 신지가 살해당한 날이다。
3月10日ならば言うまでもなく、道賀市シンジが殺された日だ。

역시 유가와는 그 사건에 대해 조사하러 도서관에 왔던 것이다。
亦是 有價와는 그 事件에 對해 調査하러 圖書館에 왔던 것이다。
 역시 유가와는 그 사건에 대해 조사하러 도서관에 왔던 것이다。
 やはり湯川はその事件について調査しに図書館に来たのだ。

그런데 신문에서 뭘 확인하려 했을까。
그런데 新聞에서 뭘 確認하려 했을까。
 그런데 신문에서 뭘 확인하려 했을까。
 ところが新聞で何を確認しようとしたのだろうか。

구사나기는 사건에 관한 기사를 찾아보았다。
驅使나기는 事件에 關한 技士를 찾아보았다。
구사나기는 사건에 관한 기사를 찾아보았다。
草薙は事件に関する記事を探してみた。

처음 실린 것은 3월 11일 석간이었다。
처음 실린 것은 3月 11日 夕刊이었다。
 처음 실린 것은 3월 11일 석간이었다。
 初めて載せたのは3月11日の席間だった。

그 후 사체의 신원이 판명됐다는 사실이 13일 조간에 실려 있었다。
그 後 史체의 伸寃이 判明됐다는 事實이 13日 朝刊에 실려 있었다。
 그 후 사체의 신원이 판명됐다는 사실이 13일 조간에 실려 있었다。
 その後、死体の身元が判明したという事実が13日朝間に載っていた。

그것을 마지막으로 더는 속보가 보이지 않았다。
그것을 마지막으로 더는 速報가 보이지 않았다。
 그것을 마지막으로 더는 속보가 보이지 않았다。
 それを最後にもう速報が見られなかった。

그다음에 실린 것은 이시가미가 자수했다는 사실을 알리는 기사였다。
그다음에 실린 것은 이時加味가 自首했다는 事實을 알리는 技士였다。
 그다음에 실린 것은 이시가미가 자수했다는 사실을 알리는 기사였다。
 その後に載せたのは石神が刺繍したという事実を知らせる記事だった。

유가와는 그 기사들 중 어느 부분을 보고 싶었던 것일까。
有價와는 그 技士들 中 어느 部分을 보고 싶었던 것일까。
유가와는 그 기사들 중 어느 부분을 보고 싶었던 것일까。
湯川はその記事のどの部分を見たかったのだろうか。

구사나기는 몇 안 되는 기사를 여러 번 꼼꼼하게 읽었다。
驅使나기는 몇 안 되는 技士를 여러 番 꼼꼼하게 읽었다。
구사나기는 몇 안 되는 기사를 여러 번 꼼꼼하게 읽었다。
草薙は数少ない記事を何度も入念に読んだ。

어느 것이나 별다른 내용이 없었다。
어느 것이나 別다른 內容이 없었다。
 어느 것이나 별다른 내용이 없었다。
 どれも特別な内容がなかった。

유가와는 이런 기사들보다는 구사나기의 입을 통해 훨씬 많은 정보를 얻어 왔을 터였다。
有價와는 이런 技士들보다는 驅使나기의 입을 通해 훨씬 많은 情報를 얻어 왔을 터였다。
 유가와는 이런 기사들보다는 구사나기의 입을 통해 훨씬 많은 정보를 얻어 왔을 터였다。
 ユガワは、このような記事よりは、草薙の口からはるかに多くの情報を得てきたはずだった。

새삼스레 기사를 읽을 필요는 없었을 것이다。
새삼스레 技士를 읽을 必要는 없었을 것이다。
 새삼스레 기사를 읽을 필요는 없었을 것이다。
 改めて記事を読む必要はなかっただろう。

구사나기는 신문을 앞에 둔 채 팔짱을 꼈다。
驅使나기는 新聞을 앞에 둔 채 팔짱을 꼈다。
구사나기는 신문을 앞에 둔 채 팔짱을 꼈다。
草薙は新聞を前に置いたまま腕を組んだ。

애당초 유가와 정도 되는 사람이 사건에 대해 조사하는 데 신문 기사에 의지하리라고는 보기 힘들었다。
애當初 有價와 程度 되는 사람이 事件에 對해 調査하는 데 新聞 技士에 依支하리라고는 보기 힘들었다。
애당초 유가와 정도 되는 사람이 사건에 대해 조사하는 데 신문 기사에 의지하리라고는 보기 힘들었다。
そもそも原油価格と程度の人が事件について調査するのに新聞記事に頼るとは見づらかった。

매일같이 살인 사건이 일어나는 마당에 수사에 획기적인 진전이라도 있지 않는 한 신문이 사건을 계속해서 보도하는 일은 없다。
每日같이 殺人 事件이 일어나는 마당에 搜査에 劃期的인 進展이라도 있지 않는 한 新聞이 事件을 繼續해서 報道하는 일은 없다。
 매일같이 살인 사건이 일어나는 마당에 수사에 획기적인 진전이라도 있지 않는 한 신문이 사건을 계속해서 보도하는 일은 없다。
 毎日のように殺人事件が起きる庭に捜査に画期的な進展でもない限り、新聞が事件を続けて報道することはない。

도가시 살해 사건도 세간에서 보면 희귀한 일은 아니다。
都家時 殺害 事件도 세간에서 보면 稀貴한 일은 아니다。
 도가시 살해 사건도 세간에서 보면 희귀한 일은 아니다。
 道鹿市殺害事件も世間で見ると珍しいことではない。

유가와가 그런 사실을 모를 리 없었다。
有價와가 그런 事實을 모를 理 없었다。
 유가와가 그런 사실을 모를 리 없었다。
 湯川がそのような事実を知らないわけではなかった。

그러나 그 사내는 결코 무의미한 행동을 할 사람이 아니다。
그러나 그 사내는 決코 無意味한 行動을 할 사람이 아니다。
그러나 그 사내는 결코 무의미한 행동을 할 사람이 아니다。
しかしその社内は決して無意味な行動をする人ではない。

유가와에게는 그런 식으로 말했지만 구사나기 역시 이시가미를 범인으로 단정하기에는 찜찜한 구석이 남아 있었다。
有價와에게는 그런 式으로 말했지만 驅使나기 亦是 이時加味를 犯人으로 斷定하기에는 찜찜한 구석이 남아 있었다。
유가와에게는 그런 식으로 말했지만 구사나기 역시 이시가미를 범인으로 단정하기에는 찜찜한 구석이 남아 있었다。
湯川にはそんな風に言ったが、草薙やはり石神を犯人として断定するには蒸し暑い隅が残っていた。

자신을 비롯한 수사진이 잘못된 길로 들어선 것 아닌가 하는 불안이 가시지 않았다。
自身을 비롯한 수寫眞이 잘못된 길로 들어선 것 아닌가 하는 不安이 가시지 않았다。
 자신을 비롯한 수사진이 잘못된 길로 들어선 것 아닌가 하는 불안이 가시지 않았다。
 自分をはじめとする捜査陣が間違った道に入ったのではないかという不安が行かなかった。

그런데 무엇이 어떻게 잘못되었는지 유가와는 알고 있는 듯한 느낌이 들었다。
그런데 무엇이 어떻게 잘못되었는지 有價와는 알고 있는 듯한 느낌이 들었다。
 그런데 무엇이 어떻게 잘못되었는지 유가와는 알고 있는 듯한 느낌이 들었다。
 ところで、何がどのように間違っているのか、ユガとは知っているような感じがした。

지금까지도 그 물리학자는 몇 번이나 경찰 수사에 도움을 주었다。
只今까지도 그 物理學者는 몇 番이나 警察 搜査에 도움을 주었다。
 지금까지도 그 물리학자는 몇 번이나 경찰 수사에 도움을 주었다。
 これまでも、その物理学者は何度も警察の捜査に役立った。

이번에도 역시 유효한 힌트를 가지고 있는 것은 아닐까。
이番에도 亦是 有效한 힌트를 가지고 있는 것은 아닐까。
 이번에도 역시 유효한 힌트를 가지고 있는 것은 아닐까。
 今回もやはり有効なヒントを持っているのではないか。

만일 가지고 있다면 왜 그것을 말해 주지 않는 것일까。
萬一 가지고 있다면 왜 그것을 말해 주지 않는 것일까。
 만일 가지고 있다면 왜 그것을 말해 주지 않는 것일까。
 もし持っているならなぜそれを言わないのだろうか。

구사나기는 신문을 정리하고 나서 도서관 여자를 불렀다。
驅使나기는 新聞을 整理하고 나서 圖書館 女子를 불렀다。
구사나기는 신문을 정리하고 나서 도서관 여자를 불렀다。
草薙は新聞を整理してから図書館の女性を呼んだ。

“목적은 달성하셨어요?”
“目的은 達成하셨어요?”
“목적은 달성하셨어요?”
「目的は達成されましたか？」

여자가 불안한 표정으로 물었다。
女子가 不安한 表情으로 물었다。
여자가 불안한 표정으로 물었다。
女性が不安な表情で尋ねた。

“네, 뭐……。
“네, 뭐……。
“네, 뭐……。
「はい、まあ… … 。

구사나기는 모호하게 대답했다。
驅使나기는 模糊하게 對答했다。
구사나기는 모호하게 대답했다。
草薙は曖昧に答えた。

그런데 그가 자리를 뜨려는 참에 여자가 말했다。
그런데 그가 자리를 뜨려는 참에 女子가 말했다。
그런데 그가 자리를 뜨려는 참에 여자가 말했다。
ところが彼が席を立てようとする真に女が言った。

“유가와 교수님이 지방 신문도 찾으셨어요。
“有價와 敎授님이 地方 新聞도 찾으셨어요。
“유가와 교수님이 지방 신문도 찾으셨어요。
「湯川教授が地方新聞も見つけました。

“뭐라고요?”
“뭐라고요?”
“뭐라고요?”
「なんですか？」

구사나기가 뒤돌아섰다。
驅使나기가 뒤돌아섰다。
구사나기가 뒤돌아섰다。
草薙が振り返った。

“지방 신문이라고 하셨습니까?”
“地方 新聞이라고 하셨습니까?”
“지방 신문이라고 하셨습니까?”
「地方新聞と言われましたか？」

“네, 지바나 사이타마 지역의 신문이 있는지 물으셨어요。
“네, 지바나 사이他마 地域의 新聞이 있는지 물으셨어요。
“네, 지바나 사이타마 지역의 신문이 있는지 물으셨어요。
「はい、千葉や埼玉地域の新聞があるか尋ねました。

없다고 대답했지만요。
없다고 對答했지만요。
 없다고 대답했지만요。
 ないと答えたけどね。

“그리고 또요?”
“그리고 또요?”
“그리고 또요?”
「そしてまた？」

“물어보신 건 그것뿐이었어요。
“물어보신 건 그것뿐이었어요。
“물어보신 건 그것뿐이었어요。
「聞いたことはそれだけでした。

“지바나 사이타마라……。
“지바나 사이他마라……。
“지바나 사이타마라……。
「千葉やさいたま… … 。

구사나기는 의문을 안고 도서관을 나섰다。
驅使나기는 疑問을 안고 圖書館을 나섰다。
구사나기는 의문을 안고 도서관을 나섰다。
草薙は疑問を抱いて図書館を出た。

유가와가 도대체 무슨 생각을 하는지 도무지 알 수가 없었다。
有價와가 都大體 무슨 생각을 하는지 도무지 알 수가 없었다。
 유가와가 도대체 무슨 생각을 하는지 도무지 알 수가 없었다。
 湯川がいったい何を考えているのか、まったく分からなかった。

지방 신문은 왜 필요했을까。
地方 新聞은 왜 必要했을까。
 지방 신문은 왜 필요했을까。
 地方新聞はなぜ必要だったのか。

어쩌면 그가 사건에 대해 조사하고 있다는 건 구사나기의 착각일 뿐 사건과는 아무런 관계도 없는 행동을 하고 있는 건지도 모른다。
어쩌면 그가 事件에 對해 調査하고 있다는 건 驅使나기의 錯覺일 뿐 事件과는 아무런 關係도 없는 行動을 하고 있는 건지도 모른다。
 어쩌면 그가 사건에 대해 조사하고 있다는 건 구사나기의 착각일 뿐 사건과는 아무런 관계도 없는 행동을 하고 있는 건지도 모른다。
 たぶん彼が事件について調査しているというのは、草薙の勘違いであり、事件とは何の関係もない行動をしているのかもしれない。

이런 생각 저런 생각을 하면서 구사나기는 주차장으로 돌아왔다。
이런 생각 저런 생각을 하면서 驅使나기는 駐車場으로 돌아왔다。
이런 생각 저런 생각을 하면서 구사나기는 주차장으로 돌아왔다。
こういう考え あんな考えをしながら草薙は駐車場に戻ってきた。

그는 오늘 자신의 차를 타고 왔다。
그는 오늘 自身의 車를 타고 왔다。
 그는 오늘 자신의 차를 타고 왔다。
 彼は今日自分の車に乗ってきた。

운전석에 올라 시동을 걸려고 했을 때였다。
運轉席에 올라 始動을 걸려고 했을 때였다。
운전석에 올라 시동을 걸려고 했을 때였다。
運転席に上がって始動をしようとした時だった。

눈앞의 건물에서 유가와 마나부가 나오고 있었다。
눈앞의 建物에서 有價와 마나部가 나오고 있었다。
 눈앞의 건물에서 유가와 마나부가 나오고 있었다。
 目の前の建物から湯川とマナブが出ていた。

흰 가운이 아니라 짙은 감색 재킷 차림이었다。
흰 가운이 아니라 짙은 감色 재킷 차림이었다。
 흰 가운이 아니라 짙은 감색 재킷 차림이었다。
 白いガウンではなく、濃い紺色のジャケット姿だった。

그는 골똘히 생각에 잠긴 표정으로 주변에는 전혀 눈길을 주지 않은 채 정문을 향해 똑바로 걸어가고 있었다。
그는 골똘히 생각에 잠긴 表情으로 周邊에는 全혀 눈길을 주지 않은 채 正門을 向해 똑바로 걸어가고 있었다。
 그는 골똘히 생각에 잠긴 표정으로 주변에는 전혀 눈길을 주지 않은 채 정문을 향해 똑바로 걸어가고 있었다。
 彼は気に入らない表情で、周辺にはまったく目を引かずに正門に向かってまっすぐ歩いていた。

정문을 나선 유가와가 왼쪽으로 돌아드는 것을 지켜본 후 구사나기는 차를 출발시켰다。
正門을 나선 有價와假 왼쪽으로 돌아드는 것을 지켜본 後 驅使나기는 次를 出發시켰다。
정문을 나선 유가와가 왼쪽으로 돌아드는 것을 지켜본 후 구사나기는 차를 출발시켰다。
正門を出た湯川が左に戻るのを見た後、草薙は車を出発させた。

천천히 정문을 빠져나가는데 유가와가 택시를 잡아타는 모습이 보였다。
천천히 正門을 빠져나가는데 有價와假 택시를 잡아타는 모습이 보였다。
 천천히 정문을 빠져나가는데 유가와가 택시를 잡아타는 모습이 보였다。
 ゆっくりと正門を出て行くのに、湯川がタクシーに乗る様子が見えた。

택시가 출발하는 것과 동시에 구사나기도 도로로 나섰다。
택시가 出發하는 것과 同時에 驅使나기도 道路로 나섰다。
 택시가 출발하는 것과 동시에 구사나기도 도로로 나섰다。
 タクシーが出発すると同時に草薙も道路に出た。

독신인 유가와는 하루의 태반을 대학에서 지낸다。
獨身인 有價와는 하루의 太半을 大學에서 지낸다。
독신인 유가와는 하루의 태반을 대학에서 지낸다。
独身の湯川は一日の胎盤を大学で過ごす。

집에 들어가 봐야 할 일도 없고 독서나 운동도 학교에서 더 수월하게 할 수 있다는 것이 그의 지론이었다。
집에 들어가 봐야 할 일도 없고 讀書나 運動도 學校에서 더 수월하게 할 수 있다는 것이 그의 持論이었다。
 집에 들어가 봐야 할 일도 없고 독서나 운동도 학교에서 더 수월하게 할 수 있다는 것이 그의 지론이었다。
 家に入って見なければならないこともなく、読書や運動も学校でより簡単にできることが彼の地論だった。

심지어 밥 먹는 것조차 학교가 편하다고 말한 적도 있다。
甚至於 밥 먹는 것조차 學校가 便하다고 말한 적도 있다。
 심지어 밥 먹는 것조차 학교가 편하다고 말한 적도 있다。
 ご飯を食べることさえ学校が楽だと言ったこともある。

시계를 보니 아직 5시 전이었다。
時計를 보니 아직 5時 前이었다。
시계를 보니 아직 5시 전이었다。
時計を見るとまだ5時前だった。

그가 이렇게 이른 시간에 귀가할 리 없었다。
그가 이렇게 이른 時間에 歸家할 理 없었다。
 그가 이렇게 이른 시간에 귀가할 리 없었다。
 彼がこんな早い時間に帰宅することはなかった。

유가와를 미행하면서 구사나기는 택시의 회사 이름과 차 번호를 기억해 두었다。
有價와를 尾行하면서 驅使나기는 택시의 會社 이름과 車 番號를 記憶해 두었다。
유가와를 미행하면서 구사나기는 택시의 회사 이름과 차 번호를 기억해 두었다。
湯川を未行しながら草薙はタクシーの会社名と車番号を覚えておいた。

만에 하나 도중에 놓치더라도 나중에 유가와가 어디서 내렸는지 알아볼 수 있기 때문이었다。
만에 하나 途中에 놓치더라도 나중에 有價와가 어디서 내렸는지 알아볼 수 있기 때문이었다。
 만에 하나 도중에 놓치더라도 나중에 유가와가 어디서 내렸는지 알아볼 수 있기 때문이었다。
 湾に一つ途中で見逃しても、後に湯川がどこから降りたのか調べることができるからだった。

택시는 동쪽으로 향했다。
택시는 東쪽으로 向했다。
택시는 동쪽으로 향했다。
タクシーは東に向かった。

길이 조금 붐볐다。
길이 조금 붐볐다。
 길이 조금 붐볐다。
 長さちょっと賑わう。

구사나기 앞으로 몇 대가 끼어들었다 나갔다 했지만 다행히 유가와가 탄 택시를 놓치지는 않았다。
驅使나기 앞으로 몇 代가 끼어들었다 나갔다 했지만 多幸히 有價와가 탄 택시를 놓치지는 않았다。
 구사나기 앞으로 몇 대가 끼어들었다 나갔다 했지만 다행히 유가와가 탄 택시를 놓치지는 않았다。
 草薙 これから数台が割り込んだ出かけたが、幸いに湯川が乗ったタクシーを見逃さなかった。

이윽고 택시가 니혼바시를 지났다。
이윽고 택시가 니魂바市를 지났다。
이윽고 택시가 니혼바시를 지났다。
やがてタクシーが日本橋を過ぎた。

그리고 잠시 후 스미다 강을 건너기 직전에 멈춰 섰다。
그리고 暫時 後 스미다 江을 건너기 直前에 멈춰 섰다。
 그리고 잠시 후 스미다 강을 건너기 직전에 멈춰 섰다。
 そしてしばらくすると隅田川を渡る直前に止まった。

신오하시교 바로 앞이다。
新吳何時敎 바로 앞이다。
 신오하시교 바로 앞이다。
 新大橋橋のすぐ前だ。

거기서 조금만 가면 이시가미가 사는 연립 주택이 나온다。
거기서 조금만 가면 이時加味가 사는 聯立 住宅이 나온다。
 거기서 조금만 가면 이시가미가 사는 연립 주택이 나온다。
 そこで少し行けば石神が住む連立住宅が出る。

구사나기는 길가에 차를 세우고 눈으로 유가와를 좇았다。
驅使나기는 길가에 車를 세우고 눈으로 有價와를 좇았다。
구사나기는 길가에 차를 세우고 눈으로 유가와를 좇았다。
草薙は道端に車を立て、雪で湯川を追った。

유가와가 다리 옆에 있는 계단을 내려갔다。
有價와假 다리 옆에 있는 階段을 내려갔다。
 유가와가 다리 옆에 있는 계단을 내려갔다。
 湯川が橋の横にある階段を降りた。

이시가미의 집 쪽으로 가는 것 같지는 않았다。
이時加味의 집 쪽으로 가는 것 같지는 않았다。
 이시가미의 집 쪽으로 가는 것 같지는 않았다。
 石神の家の方へ行くようではなかった。

구사나기는 주위를 두리번거리며 주차할 장소를 찾았다。
驅使나기는 周圍를 두리번거리며 駐車할 場所를 찾았다。
구사나기는 주위를 두리번거리며 주차할 장소를 찾았다。
草薙は周りを振り回して駐車する場所を探した。

다행히 노상 주차장에 빈자리가 있어 그곳에 차를 세운 후 서둘러 유가와를 뒤쫓아 갔다。
多幸히 노상 駐車場에 빈자리가 있어 그곳에 車를 세운 後 서둘러 有價와를 뒤쫓아 갔다。
 다행히 노상 주차장에 빈자리가 있어 그곳에 차를 세운 후 서둘러 유가와를 뒤쫓아 갔다。
 幸いにも路上駐車場に空席があり、そこに車を立てた後急いで湯川を追いかけていった。

유가와는 스미다강의 하류를 향해 천천히 걸어가고 있었다。
有價와는 스미다講義 下流를 向해 천천히 걸어가고 있었다。
유가와는 스미다강의 하류를 향해 천천히 걸어가고 있었다。
湯川は隅田川の下流に向かってゆっくり歩いていた。

용건이 있어서라기보다 그저 산책하는 듯한 걸음걸이였다。
用件이 있어서라기보다 그저 散策하는 듯한 걸음걸이였다。
 용건이 있어서라기보다 그저 산책하는 듯한 걸음걸이였다。
 用件があってというより、ただ散歩するような歩き掛けだった。

그는 때로 노숙자들에게 눈길을 주었다。
그는 때로 露宿者들에게 눈길을 주었다。
 그는 때로 노숙자들에게 눈길을 주었다。
 彼は時々ホームレスに目を向けた。

그러나 걸음을 멈추지는 않았다。
그러나 걸음을 멈추지는 않았다。
 그러나 걸음을 멈추지는 않았다。
 しかし歩を止めなかった。

그가 멈춰 선 곳은 노숙자들의 주거지가 끝나는 지점이었다。
그가 멈춰 선 곳은 露宿者들의 住居地가 끝나는 地點이었다。
그가 멈춰 선 곳은 노숙자들의 주거지가 끝나는 지점이었다。
彼が止まったのはホームレスの住居が終わる地点だった。

그는 강변에 있는 난간에 기대어 서더니 다음 순간 구사나기 쪽으로 고개를 돌렸다。
그는 强辯에 있는 欄干에 기대어 서더니 다음 瞬間 驅使나기 쪽으로 고개를 돌렸다。
 그는 강변에 있는 난간에 기대어 서더니 다음 순간 구사나기 쪽으로 고개를 돌렸다。
 彼は川辺の手すりに寄りかかって、次の瞬間草舟に向かって首を回した。

구사나기는 흠칫했다。
驅使나기는 흠칫했다。
구사나기는 흠칫했다。
草薙はすっかりした。

그러나 유가와는 놀라는 기색을 보이지 않았다。
그러나 有價와는 놀라는 氣色을 보이지 않았다。
 그러나 유가와는 놀라는 기색을 보이지 않았다。
 しかし、湯川は驚く気配を見せなかった。

놀라기는커녕 슬그머니 미소를 짓기까지 했다。
놀라기는커녕 슬그머니 微笑를 짓기까지 했다。
 놀라기는커녕 슬그머니 미소를 짓기까지 했다。
 驚きはどころか笑顔を浮かべるまでした。

아무래도 진즉부터 눈치를 채고 있었던 모양이다。
아무래도 진즉부터 눈치를 채고 있었던 模樣이다。
 아무래도 진즉부터 눈치를 채고 있었던 모양이다。
 どうやら真言から気づいていたようだ。

구사나기가 성큼성큼 그에게 다가갔다。
驅使나기가 성큼성큼 그에게 다가갔다。
구사나기가 성큼성큼 그에게 다가갔다。
草薙が盛大に彼に近づいた。

“알고 있었어?”
“알고 있었어?”
“알고 있었어?”
「知ってた？」

“자네 차는 눈에 잘 띄니까。
“자네 차는 눈에 잘 띄니까。
“자네 차는 눈에 잘 띄니까。
「君の車は目立つから。

요즘은 저렇게 오래된 스카이라인을 찾아보기 힘들어。
요즘은 저렇게 오래된 스카이라인을 찾아보기 힘들어。
 요즘은 저렇게 오래된 스카이라인을 찾아보기 힘들어。
 最近はあんなに古いスカイラインを探すのが大変だ。

“내가 따라붙은 걸 눈치채고 이런 데서 내린 거야, 아니면 처음부터 여기가 목적지였던 거야?”
“내가 따라붙은 걸 눈치채고 이런 데서 내린 거야, 아니면 처음부터 여기가 目的地였던 거야?”
“내가 따라붙은 걸 눈치채고 이런 데서 내린 거야, 아니면 처음부터 여기가 목적지였던 거야?”
「私が追い付いたことに気づいてこんなところから降りたのか、それとも最初からここが目的地だったの？」

“양쪽 다 맞는다고 할 수도 있고 조금 틀렸다고 할 수도 있어。
“兩쪽 다 맞는다고 할 수도 있고 조금 틀렸다고 할 수도 있어。
“양쪽 다 맞는다고 할 수도 있고 조금 틀렸다고 할 수도 있어。
「両方とも合うと言うこともあり、少し間違ったとも言える。

처음 목적지는 저 앞이었어。
처음 目的地는 低 앞이었어。
 처음 목적지는 저 앞이었어。
 最初の目的地は私の前でした。

그렇지만 자네 차를 발견하고 내리는 장소를 조금 변경했지。
그렇지만 자네 車를 發見하고 내리는 場所를 조금 變更했지。
 그렇지만 자네 차를 발견하고 내리는 장소를 조금 변경했지。
 でも君の車を見つけて降りる場所を少し変更したんだ。

자네를 여기로 데려오고 싶었거든。
자네를 여기로 데려오고 싶었거든。
 자네를 여기로 데려오고 싶었거든。
 あなたをここに連れて行きたかった。

“나를 이런 곳에 데려와서 뭘 하려고?”
“나를 이런 곳에 데려와서 뭘 하려고?”
“나를 이런 곳에 데려와서 뭘 하려고?”
「私をこんなところに連れてきて何をしようか？」

구사나기가 주위를 휘휘 둘러보았다。
驅使나기가 周圍를 휘휘 둘러보았다。
구사나기가 주위를 휘휘 둘러보았다。
草薙が周りを振り回した。

“내가 이시가미와 마지막으로 대화를 나눈 곳이 여기야。
“내가 이時加味와 마지막으로 對話를 나눈 곳이 여기야。
“내가 이시가미와 마지막으로 대화를 나눈 곳이 여기야。
「私が石神と最後に会話をしたところがここだ。

그때 난 그에게 이렇게 말했지。
그때 난 그에게 이렇게 말했지。
 그때 난 그에게 이렇게 말했지。
 それから私は彼にこう言った。

이 세상에 쓸모없는 톱니바퀴란 없으며 그 쓰임새를 결정하는 것은 톱니바퀴 자신이라고。
이 世上에 쓸모없는 톱니바퀴란 없으며 그 쓰임새를 決定하는 것은 톱니바퀴 自身이라고。
 이 세상에 쓸모없는 톱니바퀴란 없으며 그 쓰임새를 결정하는 것은 톱니바퀴 자신이라고。
 この世に役に立たない歯車とは無く、その使い方を決めるのは歯車自身だ。

“톱니바퀴?”
“톱니바퀴?”
“톱니바퀴?”
「歯車？」
“그러고 나서 사건에 관한 몇 가지 의문을 그에게 제시했어。
“그러고 나서 事件에 關한 몇 가지 의門을 그에게 提示했어。
“그러고 나서 사건에 관한 몇 가지 의문을 그에게 제시했어。
「それから事件に関するいくつかの疑問を彼に提示した。

그때는 그의 반응이 노코멘트였지만 나와 헤어진 후 그는 답을 주었어。
그때는 그의 反應이 노코멘트였지만 나와 헤어진 後 그는 答을 주었어。
 그때는 그의 반응이 노코멘트였지만 나와 헤어진 후 그는 답을 주었어。
 その時は彼の反応がノーコメントでしたが、私と別れた後、彼は答えを与えた。

그것이 그의 자수야。
그것이 그의 自首야。
 그것이 그의 자수야。
 それが彼の刺繍だ。

“자네의 말을 듣고 체념해서 자수했다 이 말이야?”
“자네의 말을 듣고 諦念해서 自首했다 이 말이야?”
“자네의 말을 듣고 체념해서 자수했다 이 말이야?”
「君の言葉を聞いて諦め、刺繍したこの言葉？」

“체념이라…… 뭐, 어떤 의미에서는 체념인지도 모르지。
“諦念이라…… 뭐, 어떤 意味에서는 諦念인지도 모르지。
“체념이라…… 뭐, 어떤 의미에서는 체념인지도 모르지。
「思い出だ… …まあ、ある意味では諦めかもしれない。

하지만 그로서는 최후의 카드를 던진 게 아닐까 싶어。
하지만 그로서는 最後의 카드를 던진 게 아닐까 싶어。
 하지만 그로서는 최후의 카드를 던진 게 아닐까 싶어。
 だが彼としては最後のカードを投げたのではないかと思う。

그 최후의 카드를 아주 치밀하게 준비하고 있었던 것 같거든。
그 最後의 카드를 아주 緻密하게 準備하고 있었던 것 같거든。
 그 최후의 카드를 아주 치밀하게 준비하고 있었던 것 같거든。
 その最後のカードをとても緻密に用意していたらしい。

“이시가미에게 무슨 말을 했는데?”
“이時加味에게 무슨 말을 했는데?”
“이시가미에게 무슨 말을 했는데?”
「石神に何を言ったの？」

“방금 얘기했잖아, 톱니바퀴에 대해서。
“方今 얘기했잖아, 톱니바퀴에 對해서。
“방금 얘기했잖아, 톱니바퀴에 대해서。
「先ほど話したじゃないか、歯車について。

“그런 다음 몇 가지 의문을 제시했다면서。
“그런 다음 몇 가지 의門을 提示했다면서。
“그런 다음 몇 가지 의문을 제시했다면서。
「その後、いくつかの疑問を提示した。

그걸 묻는 거야。
그걸 묻는 거야。
 그걸 묻는 거야。
 それを聞くよ。

그러자 유가와는 쓸쓸하게 미소 지으며 천천히 고개를 저었다。
그러자 有價와는 쓸쓸하게 微笑 지으며 천천히 고개를 저었다。
그러자 유가와는 쓸쓸하게 미소 지으며 천천히 고개를 저었다。
すると湯川は寂しく微笑んでゆっくりと首を振った。

“그건 상관이 없어。
“그건 相關이 없어。
“그건 상관이 없어。
「それは関係ありません。

“상관이 없다고?”
“相關이 없다고?”
“상관이 없다고?”
「気にしないって？」

“중요한 건 톱니바퀴 이야기니까。
“重要한 건 톱니바퀴 이야기니까。
“중요한 건 톱니바퀴 이야기니까。
「重要なのは歯車の話だから。

이시가미는 그 이야기를 듣고 자수를 결심했어。
이時加味는 그 이야기를 듣고 自首를 決心했어。
 이시가미는 그 이야기를 듣고 자수를 결심했어。
 石神はその話を聞いて刺繍を決心した。

구사나기가 한숨을 내쉬었다。
驅使나기가 한숨을 내쉬었다。
구사나기가 한숨을 내쉬었다。
草薙がため息をついた。

“자네, 학교 도서관에서 신문을 조사했다면서? 목적이 뭐지?”
“자네, 學校 圖書館에서 新聞을 調査했다면서? 目的이 뭐지?”
“자네, 학교 도서관에서 신문을 조사했다면서? 목적이 뭐지?”
「あなたは、学校の図書館で新聞を調べましたか？目的は何ですか？」

“도키와 군에게 들었나? 내 행동까지 추적하기 시작한 모양이군。
“도키와 軍에게 들었나? 내 行動까지 追跡하기 始作한 模樣이군。
“도키와 군에게 들었나? 내 행동까지 추적하기 시작한 모양이군。
「ドキと君に聞いたの？私の行動まで追跡し始めたようだ。

“나도 이러고 싶지는 않아。
“나도 이러고 싶지는 않아。
“나도 이러고 싶지는 않아。
「私もこれをしたくない。

그렇지만 자네가 말해 주지 않으니 어쩌겠어?”
그렇지만 자네가 말해 주지 않으니 어쩌겠어?”
 그렇지만 자네가 말해 주지 않으니 어쩌겠어?”
 しかし、あなたが言ってくれないので、どうしますか？」

“기분이 나쁘다는 얘기는 아니야。
“氣分이 나쁘다는 얘기는 아니야。
“기분이 나쁘다는 얘기는 아니야。
「気分が悪いという話ではない。

그게 자네의 일이잖아。
그게 자네의 일이잖아。
 그게 자네의 일이잖아。
 それが君のことだ。

나에 대해 무엇을 조사하든 난 괜찮아。
나에 對해 무엇을 調査하든 난 괜찮아。
 나에 대해 무엇을 조사하든 난 괜찮아。
 私について何を調べても私は大丈夫です。

구사나기가 유가와의 얼굴을 똑바로 바라보면서 고개를 저었다。
驅使나기가 有價와의 얼굴을 똑바로 바라보면서 고개를 저었다。
구사나기가 유가와의 얼굴을 똑바로 바라보면서 고개를 저었다。
草薙が湯川の顔をまっすぐ眺めながら首を振った。

“부탁이야, 유가와。
“付託이야, 有價와。
“부탁이야, 유가와。
「お願いだよ、湯川。

제발 그렇게 변죽만 울리지 말고 진실을 말해 줘。
제발 그렇게 邊죽만 울리지 말고 眞實을 말해 줘。
 제발 그렇게 변죽만 울리지 말고 진실을 말해 줘。
 そんなに縁を鳴らさずに真実を教えてください。

자네는 뭔가 알고 있지? 그걸 가르쳐 달란 말이야。
자네는 뭔가 알고 있지? 그걸 가르쳐 달란 말이야。
 자네는 뭔가 알고 있지? 그걸 가르쳐 달란 말이야。
 あなたは何か知っていますか？それを教えてくれたんだ。

이시가미는 진범이 아니지? 그런데 그가 죄를 뒤집어쓰는 건 부당하다고 생각하지 않아? 옛 친구를 살인범으로 만들고 싶어?”
이時加味는 진범이 아니지? 그런데 그가 罪를 뒤집어쓰는 건 不當하다고 생각하지 않아? 옛 親舊를 殺人犯으로 만들고 싶어?”
 이시가미는 진범이 아니지? 그런데 그가 죄를 뒤집어쓰는 건 부당하다고 생각하지 않아? 옛 친구를 살인범으로 만들고 싶어?”
 石神は本当じゃない？しかし、彼が罪を覆すのは不当だと思いませんか？昔の友人を殺人犯にしたいですか？」

“구사나기。
“驅使나기。
“구사나기。
「草薙。
유가와의 얼굴이 괴로움으로 일그러졌다。
有價와의 얼굴이 괴로움으로 일그러졌다。
유가와의 얼굴이 괴로움으로 일그러졌다。
湯川の顔が苦しみに歪んだ。

그는 이마에 손을 얹더니 눈을 감았다。
그는 이마에 손을 얹더니 눈을 감았다。
 그는 이마에 손을 얹더니 눈을 감았다。
 彼は額に手を乗せて目を閉じた。

“물론 나도 그를 살인범으로 만들고 싶지는 않아。
“勿論 나도 그를 殺人犯으로 만들고 싶지는 않아。
“물론 나도 그를 살인범으로 만들고 싶지는 않아。
「もちろん私も彼を殺人犯にしたくない。

그렇지만 더는 어쩔 수 없어。
그렇지만 더는 어쩔 수 없어。
 그렇지만 더는 어쩔 수 없어。
 でもこれ以上仕方ない。

대체 왜 이렇게……。
代替 왜 이렇게……。
 대체 왜 이렇게……。
 一体なぜこんなに… … 。

“도대체 뭘 그렇게 괴로워하는 거야。
“都大體 뭘 그렇게 괴로워하는 거야。
“도대체 뭘 그렇게 괴로워하는 거야。
「一体何がそんなに苦しんでいるの。

왜 내게 밝히지 않는 거지? 우린 친구잖아。
왜 내게 밝히지 않는 거지? 우린 親舊잖아。
 왜 내게 밝히지 않는 거지? 우린 친구잖아。
 なぜ私に言わないの？私たちは友達じゃない。

“친구인 동시에 형사지。
“親舊인 同時에 兄四肢。
“친구인 동시에 형사지。
「友人であると同時に刑事誌。

유가와의 대답에 구사나기는 할 말을 잃었다。
有價와의 對答에 驅使나기는 할 말을 잃었다。
유가와의 대답에 구사나기는 할 말을 잃었다。
湯川との答えに、草薙は言葉を失った。

그리고 이 오랜 친구와의 사이에 처음으로 벽을 느꼈다。
그리고 이 오랜 親舊와의 사이에 처음으로 壁을 느꼈다。
 그리고 이 오랜 친구와의 사이에 처음으로 벽을 느꼈다。
 そしてこの長い友人との間に初めて壁を感じた。

형사이기 때문에 이토록 고뇌에 찬 표정을 보이는 친구에게 그 이유조차 들을 수 없단 말인가。
刑事이기 때문에 이토록 苦惱에 찬 表情을 보이는 親舊에게 그 理由조차 들을 수 없단 말인가。
 형사이기 때문에 이토록 고뇌에 찬 표정을 보이는 친구에게 그 이유조차 들을 수 없단 말인가。
 刑事だからこんなに苦悩に満ちた表情を見せる友達にその理由さえ聞けないんだろうか。

“지금부터 하나오카 야스코를 찾아갈 거야。
“只今부터 하나五카 야스코를 찾아갈 거야。
“지금부터 하나오카 야스코를 찾아갈 거야。
「今から花岡康子を訪ねていくよ。

같이 가겠어?”
같이 가겠어?”
 같이 가겠어?”
 一緒に行きますか？」

유가와가 물었다。
有價와가 물었다。
유가와가 물었다。
湯川が尋ねた。

“내가 가도 괜찮아?”
“내가 가도 괜찮아?”
“내가 가도 괜찮아?”
「私が行っても大丈夫？」

“상관없어。
“相關없어。
“상관없어。
「気にしない。

다만 끼어들지는 말아。
다만 끼어들지는 말아。
 다만 끼어들지는 말아。
 ちょうど割れるな。

“알았어。
“알았어。
“알았어。
「わかりました。

유가와가 돌아서더니 앞장서서 걷기 시작했다。
有價와가 돌아서더니 앞장서서 걷기 始作했다。
유가와가 돌아서더니 앞장서서 걷기 시작했다。
湯川が振り返ると先頭に立って歩き始めた。

구사나기가 그 뒤를 따라갔다。
驅使나기가 그 뒤를 따라갔다。
 구사나기가 그 뒤를 따라갔다。
 草薙がその後に追いついた。

유가와의 당초 목적지는 도시락 가게 ‘벤텐테이’였던 것이다。
有價와의 當初 目的地는 도시락 가게 ‘벤텐테이’였던 것이다。
 유가와의 당초 목적지는 도시락 가게 ‘벤텐테이’였던 것이다。
 湯川の当初目的地は弁当屋「弁天亭」だったのだ。

하나오카 야스코를 만나 무슨 얘기를 할 작정이냐고 당장이라도 묻고 싶었지만 구사나기는 입을 다물고 조용히 따라갔다。
하나五카 야스코를 만나 무슨 얘기를 할 作定이냐고 當場이라도 묻고 싶었지만 驅使나기는 입을 다물고 조용히 따라갔다。
 하나오카 야스코를 만나 무슨 얘기를 할 작정이냐고 당장이라도 묻고 싶었지만 구사나기는 입을 다물고 조용히 따라갔다。
 花岡康子に会って何の話をするつもりなのかとすぐに聞きたかったが、草薙は口を閉じて静かについていった。

기요스바시 바로 앞에서 유가와가 계단을 올라갔다。
氣요스바時 바로 앞에서 有價와假 階段을 올라갔다。
기요스바시 바로 앞에서 유가와가 계단을 올라갔다。
清水橋の正面から湯川が階段を上った。

그는 구사나기가 다 올라올 때까지 위에서 기다렸다。
그는 驅使나기가 다 올라올 때까지 위에서 기다렸다。
 그는 구사나기가 다 올라올 때까지 위에서 기다렸다。
 彼は草薙が上がるまで上で待った。

“저기 오피스 빌딩 보이지?”
“저기 오피스 빌딩 보이지?”
“저기 오피스 빌딩 보이지?”
「あのオフィスビル見え？」

유가와가 앞쪽에 있는 건물을 손가락으로 가리켰다。
有價와假 앞쪽에 있는 建物을 손가락으로 가리켰다。
유가와가 앞쪽에 있는 건물을 손가락으로 가리켰다。
湯川が前方にある建物を指で指した。

“그 입구에 있는 유리문 보여?”
“그 入口에 있는 琉璃門 보여?”
“그 입구에 있는 유리문 보여?”
「その入り口にあるガラス扉見せて？」

구사나기는 그가 가리키는 곳으로 눈을 돌렸다。
驅使나기는 그가 가리키는 곳으로 눈을 돌렸다。
구사나기는 그가 가리키는 곳으로 눈을 돌렸다。
草薙は彼が指すところに目を向けた。

유리문에 두 사람의 모습이 비쳤다。
琉璃門에 두 사람의 모습이 비쳤다。
 유리문에 두 사람의 모습이 비쳤다。
 ガラス扉に二人の姿が映った。

“보여。
“보여。
“보여。
「見えて。

그게 왜?”
그게 왜?”
 그게 왜?”
 それはなぜですか？」

“사건 직후 이시가미를 만났을 때 그와 둘이서 저 유리문에 비친 우리의 모습을 본 적이 있어。
“事件 直後 이市加味를 만났을 때 그와 둘이서 저 琉璃門에 비친 우리의 모습을 본 적이 있어。
“사건 직후 이시가미를 만났을 때 그와 둘이서 저 유리문에 비친 우리의 모습을 본 적이 있어。
「事件直後、石神に会った時、彼と二人でそのガラス扉に映った私たちの姿を見たことがある。

사실 난 우리가 거기에 비치고 있다는 것도 몰랐어。
事實 난 우리가 거기에 비치고 있다는 것도 몰랐어。
 사실 난 우리가 거기에 비치고 있다는 것도 몰랐어。
 実は私たちがそこに映っていることも知らなかった。

이시가미가 말해 줘서 알았지。
이時加味가 말해 줘서 알았지。
 이시가미가 말해 줘서 알았지。
 石神が言ってくれて分かった。

그때까지만 해도 나는 그가 사건에 관여했으리라고는 생각도 못했어。
그때까지만 해도 나는 그가 事件에 關與했으리라고는 생각도 못했어。
 그때까지만 해도 나는 그가 사건에 관여했으리라고는 생각도 못했어。
 それまでは、私は彼が事件に関与していたとは思わなかった。

그저 오랜만에 호적수와 재회했다는 기쁨에 도취되어 있었을 뿐이지。
그저 오랜만에 戶籍수와 再會했다는 기쁨에 陶醉되어 있었을 뿐이지。
 그저 오랜만에 호적수와 재회했다는 기쁨에 도취되어 있었을 뿐이지。
 ただ久しぶりに戸籍数と再会したという喜びに陶酔していただけだ。

“유리문에 비친 모습을 보고 그에 대한 의심이 싹텄다는 거야?”
“琉璃門에 비친 모습을 보고 그에 對한 疑心이 싹텄다는 거야?”
“유리문에 비친 모습을 보고 그에 대한 의심이 싹텄다는 거야?”
「ガラス門に映った姿を見て、それに対する疑いが芽生えたというの？」

“그가 나보고 이런 말을 하더군。
“그가 나보고 이런 말을 하더군。
“그가 나보고 이런 말을 하더군。
「彼が私を見て、このようなことを言った。

‘자네는 하나도 안 늙었어。
‘자네는 하나도 안 늙었어。
 ‘자네는 하나도 안 늙었어。
 '君は一つも老けなかった。

나랑은 완전 다르군, 머리숱도 많고 말이야。
나랑은 完全 다르군, 머리숱도 많고 말이야。
 나랑은 완전 다르군, 머리숱도 많고 말이야。
 私とは全く違うね、髪も多いしね。

’라고。
’라고。
’라고。
』と。

그러면서 자신의 머리를 의식하는 듯한 모습을 보이는 거야。
그러면서 自身의 머리를 意識하는 듯한 모습을 보이는 거야。
 그러면서 자신의 머리를 의식하는 듯한 모습을 보이는 거야。
 それとともに自分の頭を意識するような姿を見せるのよ。

그게 나는 놀라웠어。
그게 나는 놀라웠어。
 그게 나는 놀라웠어。
 それは私は驚きました。

왜냐하면 이시가미라는 인물은 용모 따위에 신경을 쓰는 남자가 아니거든。
왜냐하면 이시가미라는 人物은 容貌 따위에 神經을 쓰는 男子가 아니거든。
 왜냐하면 이시가미라는 인물은 용모 따위에 신경을 쓰는 남자가 아니거든。
 なぜなら石神という人物は容貌なんて気にする男じゃないから。

인간의 가치는 그런 것으로 평가할 수 없고 그런 것을 필요로 하는 인생은 선택하지 않는다는 게 그의 한결같은 주장이었지。
人間의 價値는 그런 것으로 評價할 수 없고 그런 것을 必要로 하는 人生은 選擇하지 않는다는 게 그의 한결같은 主張이었지。
 인간의 가치는 그런 것으로 평가할 수 없고 그런 것을 필요로 하는 인생은 선택하지 않는다는 게 그의 한결같은 주장이었지。
 人間の価値はそういうものと評価できず、そんなことを必要とする人生は選ばないというのが彼の一貫した主張だった。

그런 그가 겉모습에 신경을 쓰는 거야。
그런 그가 겉모습에 神經을 쓰는 거야。
 그런 그가 겉모습에 신경을 쓰는 거야。
 そんな彼が見た目に気を使うのよ。

물론 그의 머리가 상당히 벗어진 건 사실이지만 이제 와서 어쩔 수 없는 일을 그는 한탄하고 있었어。
勿論 그의 머리가 相當히 벗어진 건 事實이지만 이제 와서 어쩔 수 없는 일을 그는 恨歎하고 있었어。
 물론 그의 머리가 상당히 벗어진 건 사실이지만 이제 와서 어쩔 수 없는 일을 그는 한탄하고 있었어。
 もちろん彼の頭がかなり外れたのは事実だが、もう来て仕方ないことを彼は嘆いていた。

그래서 눈치채게 됐지。
그래서 눈치채게 됐지。
 그래서 눈치채게 됐지。
 それで気づくようになった。

이시가미가 용모에 신경을 쓰지 않을 수 없는 상황에 놓였다는 걸。
이時加味가 容貌에 神經을 쓰지 않을 수 없는 狀況에 놓였다는 걸。
 이시가미가 용모에 신경을 쓰지 않을 수 없는 상황에 놓였다는 걸。
 石神が容貌に気を使わなくてはならない状況に置かれたということ。

즉 사랑에 빠졌다고 말이야。
卽 사랑에 빠졌다고 말이야。
 즉 사랑에 빠졌다고 말이야。
 つまり恋に落ちたってことだ。

그런데 그는 왜 하필이면 이런 곳에서 느닷없이 그런 말을 했을까?”
그런데 그는 왜 何必裏面 이런 곳에서 느닷없이 그런 말을 했을까?”
 그런데 그는 왜 하필이면 이런 곳에서 느닷없이 그런 말을 했을까?”
 ところで、彼はなぜハーフィルなら、こんなところでいつもそんなことを言ったのだろうか？」

유가와가 하고 싶은 말이 무엇인지 구사나기는 깨달았다。
有價와가 하고 싶은 말이 무엇인지 驅使나기는 깨달았다。
유가와가 하고 싶은 말이 무엇인지 구사나기는 깨달았다。
湯川が言いたい言葉が何なのか、草薙は悟った。

“이제 곧 자신이 반해 버린 여자를 만나니까?”
“이제 곧 自身이 反해 버린 女子를 만나니까?”
“이제 곧 자신이 반해 버린 여자를 만나니까?”
「もうすぐ自分が惚れてしまった女に会いますか？」

유가와가 고개를 끄덕였다。
有價와假 고개를 끄덕였다。
유가와가 고개를 끄덕였다。
湯川が首をうなずいた。

“나도 그렇게 생각했어。
“나도 그렇게 생각했어。
“나도 그렇게 생각했어。
「私もそう思いました。

도시락 가게에서 일하는 여자, 이웃이자 전남편이 살해당한 그 여자가 바로 이시가미가 마음에 품은 상대가 아닐까 하고。
도시락 가게에서 일하는 女子, 이웃이자 前男便이 殺害當한 그 女子가 바로 이時加味가 마음에 품은 相對가 아닐까 하고。
 도시락 가게에서 일하는 여자, 이웃이자 전남편이 살해당한 그 여자가 바로 이시가미가 마음에 품은 상대가 아닐까 하고。
 お弁当屋で働く女、隣人で元夫が殺されたその女がまさに石神が気に入った相手ではないかと。

하지만 그렇다면 또 큰 의문이 생겨。
하지만 그렇다면 또 큰 疑問이 생겨。
 하지만 그렇다면 또 큰 의문이 생겨。
 だがそれならまた大きな疑問が生じて。

사건에 대한 그의 태도 말이야。
事件에 對한 그의 態度 末이야。
 사건에 대한 그의 태도 말이야。
 事件に対する彼の態度だ。

당연히 마음에 걸려 어쩔 줄 몰라 해야 하는데 그저 방관만 하고 있거든。
當然히 마음에 걸려 어쩔 줄 몰라 해야 하는데 그저 傍觀만 하고 있거든。
 당연히 마음에 걸려 어쩔 줄 몰라 해야 하는데 그저 방관만 하고 있거든。
 当然気になってどうしようも知らなくてはならないのにただ傍観だけしているんだ。

그렇다면 역시 그가 사랑에 빠졌다는 건 나의 착각에 지나지 않는 걸까。
그렇다면 亦是 그가 사랑에 빠졌다는 건 나의 錯覺에 지나지 않는 걸까。
 그렇다면 역시 그가 사랑에 빠졌다는 건 나의 착각에 지나지 않는 걸까。
 それならやはり彼が恋に落ちたというのは私の錯覚に過ぎないのだろうか。

의문이 풀리지 않아서 나는 다시 이시가미와 함께 도시락 가게에 가 보았어。
疑問이 풀리지 않아서 나는 다시 이時加味와 함께 도시락 가게에 가 보았어。
 의문이 풀리지 않아서 나는 다시 이시가미와 함께 도시락 가게에 가 보았어。
 疑問が解けなかったので、私はまた石神と共に弁当屋に行ってみた。

그의 태도를 보면 뭔가 알 수 있을지도 모른다고 기대하면서 말이야。
그의 態度를 보면 뭔가 알 수 있을지도 모른다고 期待하면서 말이야。
 그의 태도를 보면 뭔가 알 수 있을지도 모른다고 기대하면서 말이야。
 彼の態度を見れば何か知ることができるかもしれないと期待しながら言う。

그런데 그곳에 생각지도 않은 인물이 나타난 거야。
그런데 그곳에 생각지도 않은 人物이 나타난 거야。
 그런데 그곳에 생각지도 않은 인물이 나타난 거야。
 ところがそこに思わない人物が現れたの。

하나오카 야스코도 아는 남자였지。
하나五카 야스코도 아는 男子였지。
 하나오카 야스코도 아는 남자였지。
 花岡康子も知っている男だった。

“구도 말이지? 현재 야스코와 사귀는 사람。
“構圖 末이지? 現在 야스코와 사귀는 사람。
“구도 말이지? 현재 야스코와 사귀는 사람。
「構いませんか？現在ヤスコと付き合う人。

“그래。
“그래。
“그래。
「ええ。

그 구도라는 사람과 그녀가 이야기를 나누는 동안 그 모습을 지켜보던 이시가미의 표정이라니……。
그 構圖라는 사람과 그女가 이야기를 나누는 동안 그 모습을 지켜보던 이時加味의 表情이라니……。
 그 구도라는 사람과 그녀가 이야기를 나누는 동안 그 모습을 지켜보던 이시가미의 표정이라니……。
 その構図という人と彼女が話を交わしながら、その姿を見守っていた石神の表情とは…。 … 。

유가와가 미간에 주름을 세우고 고개를 저었다。
有價와假 美間에 주름을 세우고 고개를 저었다。
유가와가 미간에 주름을 세우고 고개를 저었다。
湯川が眉間にしわを立てて首を振った。

“그 순간 난 확신했어。
“그 瞬間 난 確信했어。
“그 순간 난 확신했어。
「その瞬間、私は確信していた。

그녀가 바로 이시가미의 상대라고。
그女가 바로 이時加味의 相對라고。
 그녀가 바로 이시가미의 상대라고。
 彼女がまさに石上の相手だと。

그때 이시가미의 얼굴에 떠오른 건 질투의 빛이었어。
그때 이市街美의 얼굴에 떠오른 건 嫉妬의 빛이었어。
 그때 이시가미의 얼굴에 떠오른 건 질투의 빛이었어。
 その時石神の顔に浮かんだのは嫉妬の光だった。

“하지만 그렇게 되면 아까 자네가 제기한 의문이 여전히 남는데?”
“하지만 그렇게 되면 아까 자네가 提起한 疑問이 如前히 남는데?”
“하지만 그렇게 되면 아까 자네가 제기한 의문이 여전히 남는데?”
「しかし、そうなればさっきあなたが提起した疑問がまだ残るのに？」

“그래。
“그래。
“그래。
「ええ。

그 모순을 해결해 줄 설명은 단 하나뿐이야。
그 矛盾을 解決해 줄 說明은 單 하나뿐이야。
 그 모순을 해결해 줄 설명은 단 하나뿐이야。
 その矛盾を解決してくれる説明はただ一つだけだ。

“이시가미가 사건에 관련되어 있다 이거지? 자네가 그를 의심하게 된 데에는 그런 연유가 있었군。
“이時加味가 事件에 關聯되어 있다 이거지? 자네가 그를 疑心하게 된 데에는 그런 燃油가 있었군。
“이시가미가 사건에 관련되어 있다 이거지? 자네가 그를 의심하게 된 데에는 그런 연유가 있었군。
「石神が事件に関わっているの？君が彼を疑うようになったのには、そんな軟油があったな。

구사나기는 새삼 빌딩의 유리문을 바라보았다。
驅使나기는 새삼 빌딩의 琉璃門을 바라보았다。
구사나기는 새삼 빌딩의 유리문을 바라보았다。
草薙は改めてビルのガラス扉を眺めた。

“무서운 사내야, 자네는。
“무서운 사내야, 자네는。
“무서운 사내야, 자네는。
「怖い男だよ、あなたは。

이시가미로서는 한 줄기 상처가 치명타가 된 셈이군。
이時加味로서는 한 줄기 傷處가 致命打가 된 셈이군。
 이시가미로서는 한 줄기 상처가 치명타가 된 셈이군。
 石神としては一幹傷がクリティカルになったわけだね。

“그의 강렬한 개성은 몇 년이 지났어도 내 기억에 남아 있어。
“그의 强烈한 個性은 몇 年이 지났어도 내 記憶에 남아 있어。
“그의 강렬한 개성은 몇 년이 지났어도 내 기억에 남아 있어。
「彼の強烈な個性は何年も経っても私の記憶に残っている。

그렇지 않았다면 나도 눈치채지 못했을 거야。
그렇지 않았다면 나도 눈치채지 못했을 거야。
 그렇지 않았다면 나도 눈치채지 못했을 거야。
 そうでなければ私も気づかなかったでしょう。

“어찌 됐든 그가 운이 없었던 거지。
“어찌 됐든 그가 運이 없었던 거지。
“어찌 됐든 그가 운이 없었던 거지。
「どうしても彼が運がなかったんだ。

구사나기는 큰길을 향해 걸음을 옮기기 시작했다。
驅使나기는 큰길을 向해 걸음을 옮기기 始作했다。
구사나기는 큰길을 향해 걸음을 옮기기 시작했다。
草薙は大きな道に向かって歩みを移し始めた。

그러나 유가와가 따라오지 않는다는 것을 알고 다시 멈춰 섰다。
그러나 有價와가 따라오지 않는다는 것을 알고 다시 멈춰 섰다。
 그러나 유가와가 따라오지 않는다는 것을 알고 다시 멈춰 섰다。
 しかし、湯川がついてこないことを知って再び止まった。

“벤텐테이에 가는 거 아니었어?”
“벤텐테이에 가는 거 아니었어?”
“벤텐테이에 가는 거 아니었어?”
「ベンテンテーに行くのではなかった？」

유가와가 시선을 바닥으로 향한 채 말없이 구사나기에게 다가왔다。
有價와假 視線을 바닥으로 向한 채 말없이 驅使나기에게 다가왔다。
유가와가 시선을 바닥으로 향한 채 말없이 구사나기에게 다가왔다。
湯川が視線を床に向けたまま言葉なしに草薙に近づいた。

“자네에게는 좀 잔혹할 수도 있는 일을 부탁하려고 하는데 괜찮겠어?”
“자네에게는 좀 殘酷할 수도 있는 일을 付託하려고 하는데 괜찮겠어?”
“자네에게는 좀 잔혹할 수도 있는 일을 부탁하려고 하는데 괜찮겠어?”
「君にはちょっと残酷になるかもしれないことをお願いしようとするのに大丈夫？」

구사나기가 쓴웃음을 지었다。
驅使나기가 쓴웃음을 지었다。
구사나기가 쓴웃음을 지었다。
草薙が苦笑をした。

“그건 내용에 따라서。
“그건 內容에 따라서。
“그건 내용에 따라서。
「それは内容によって。

“친구로서 내 이야기를 들어 줄 수 있겠어? 형사의 입장을 버리고 말이야。
“親舊로서 내 이야기를 들어 줄 수 있겠어? 刑事의 立場을 버리고 말이야。
“친구로서 내 이야기를 들어 줄 수 있겠어? 형사의 입장을 버리고 말이야。
「友達として私の話を聞くことができますか？刑事の立場を捨ててね。

“그게 무슨 뜻이야?”
“그게 무슨 뜻이야?”
“그게 무슨 뜻이야?”
「それはどういう意味ですか？」

“자네에게 얘기해 두고 싶은 게 있어。
“자네에게 얘기해 두고 싶은 게 있어。
“자네에게 얘기해 두고 싶은 게 있어。
「君に話しておきたいことがある。

단, 친구에게 하는 말이지 형사에게 하는 말이 아니야。
但, 親舊에게 하는 말이지 刑事에게 하는 말이 아니야。
 단, 친구에게 하는 말이지 형사에게 하는 말이 아니야。
 ただ、友達に言う言葉で、刑事に言う言葉ではない。

따라서 내게 들은 내용을 절대로 다른 사람에게 말해서는 안 돼。
따라서 내게 들은 內容을 絶對로 다른 사람에게 말해서는 안 돼。
 따라서 내게 들은 내용을 절대로 다른 사람에게 말해서는 안 돼。
 だから私に聞いた内容を決して他人に言ってはいけない。

자네의 상사나 동료에게도, 심지어 가족에게도 말이야。
자네의 上司나 同僚에게도, 甚至於 家族에게도 말이야。
 자네의 상사나 동료에게도, 심지어 가족에게도 말이야。
 君の上司や仲間にも、さらに家族にもなんだ。

약속할 수 있겠어?”
約束할 수 있겠어?”
 약속할 수 있겠어?”
 約束できますか？」

안경 너머로 보이는 유가와의 눈동자에 절박감이 흐르고 있었다。
眼鏡 너머로 보이는 有價와의 눈瞳子에 切迫感이 흐르고 있었다。
안경 너머로 보이는 유가와의 눈동자에 절박감이 흐르고 있었다。
メガネ越しに見える湯川の瞳に切迫感が流れていた。

벼랑 끝의 결단을 내려야만 하는 사정이 유가와에게 있다고 느껴졌다。
벼랑 끝의 決斷을 내려야만 하는 事情이 有價와에게 있다고 느껴졌다。
 벼랑 끝의 결단을 내려야만 하는 사정이 유가와에게 있다고 느껴졌다。
 崖の端の決断を下さなければならない事情が湯川にあると感じられた。

구사나기는 ‘내용에 따라서’라고 재차 말하고 싶었지만 그 말을 삼키고 말았다。
驅使나기는 ‘內容에 따라서’라고 再次 말하고 싶었지만 그 말을 삼키고 말았다。
구사나기는 ‘내용에 따라서’라고 재차 말하고 싶었지만 그 말을 삼키고 말았다。
草薙は「内容に応じて」と改めて言いたかったが、その言葉を飲み込んでしまった。

지금 그 말을 입에 담는다면 앞으로 이 사내에게 친구로 인정받지 못할 것 같았기 때문이다。
只今 그 말을 입에 담는다면 앞으로 이 사내에게 親舊로 認定받지 못할 것 같았기 때문이다。
 지금 그 말을 입에 담는다면 앞으로 이 사내에게 친구로 인정받지 못할 것 같았기 때문이다。
 今、その言葉を口に入れると、今後この社内に友人として認められないようだったからだ。

“알았어。
“알았어。
“알았어。
「わかりました。

약속하지。
約束하지。
 약속하지。
 約束しない。

18
18
18
18
닭튀김 도시락을 산 손님이 가게를 나간 후 야스코는 시계를 보았다。
닭튀김 도시락을 산 손님이 가게를 나간 後 야스코는 時計를 보았다。
닭튀김 도시락을 산 손님이 가게를 나간 후 야스코는 시계를 보았다。
鶏揚げ弁当を買った客が店を出た後、ヤスコは時計を見た。

앞으로 몇 분만 있으면 오후 6시다。
앞으로 몇 分娩 있으면 午後 6時다。
 앞으로 몇 분만 있으면 오후 6시다。
 これから数分であれば午後6時だ。

그녀는 숨을 내쉬고서 흰 모자를 벗었다。
그女는 숨을 내쉬고서 흰 帽子를 벗었다。
 그녀는 숨을 내쉬고서 흰 모자를 벗었다。
 彼女は息を吐いて白い帽子を脱いだ。

점심때 구도에게서 전화가 왔다。
點心때 構圖에게서 電話가 왔다。
점심때 구도에게서 전화가 왔다。
昼食の時に構図から電話が来た。

일이 끝난 뒤 만나자는 것이었다。
일이 끝난 뒤 만나자는 것이었다。
 일이 끝난 뒤 만나자는 것이었다。
 仕事が終わった後に会おうということだった。

목소리가 들떠 있었다。
목소리가 들떠 있었다。
 목소리가 들떠 있었다。
 声が浮かんでいた。

그는 축하한다고 말했다。
그는 祝賀한다고 말했다。
 그는 축하한다고 말했다。
 彼はおめでとうと言った。

뭘 축하하느냐고 묻자 그는 “몰라서 물어?”라고 반문했다。
뭘 祝賀하느냐고 묻자 그는 “몰라서 물어?”라고 反問했다。
뭘 축하하느냐고 묻자 그는 “몰라서 물어?”라고 반문했다。
何を祝うかと尋ねると、彼は「知らなくて聞いて？」と反問した。

“범인이 체포되었으니 축하해야지。
“犯人이 逮捕되었으니 祝賀해야지。
“범인이 체포되었으니 축하해야지。
「犯人が逮捕されたのでおめでとう。

이것으로 야스코도 사건에서 해방됐잖아。
이것으로 야스코도 事件에서 解放됐잖아。
 이것으로 야스코도 사건에서 해방됐잖아。
 これでヤスコも事件から解放されたじゃないか。

나도 괜한 신경을 쓸 필요가 없어졌고 말이야。
나도 괜한 神經을 쓸 必要가 없어졌고 말이야。
 나도 괜한 신경을 쓸 필요가 없어졌고 말이야。
 私も大丈夫な気にする必要がなくなってしまいます。

이제 형사가 따라다닐 걱정도 없으니 건배 한번 해야지。
이제 刑事가 따라다닐 걱정도 없으니 乾杯 한番 해야지。
 이제 형사가 따라다닐 걱정도 없으니 건배 한번 해야지。
 もう刑事が従う心配もないので乾杯一度しなければならない。

구도의 목소리가 무척이나 경쾌했다。
構圖의 목소리가 무척이나 輕快했다。
구도의 목소리가 무척이나 경쾌했다。
構図の声がとても軽快だった。

사건의 배경을 알 리 없으니 당연한 일이지만 야스코로서는 그를 만나는 게 내키지 않았다。
事件의 背景을 알 理 없으니 當然한 日이지만 야스코로서는 그를 만나는 게 내키지 않았다。
 사건의 배경을 알 리 없으니 당연한 일이지만 야스코로서는 그를 만나는 게 내키지 않았다。
 事件の背景を知らないから当然のことだが、ヤスコとしては彼と出会うのが気付かなかった。

그녀는 그럴 기분이 아니라고 했다。
그女는 그럴 氣分이 아니라고 했다。
그녀는 그럴 기분이 아니라고 했다。
彼女はそんな気持ちではないと言った。

구도가 왜냐고 물었지만 야스코가 대답을 하지 않자 그는 “아아, 그렇군。
構圖가 왜냐고 물었지만 야스코가 對答을 하지 않자 그는 “아아, 그렇군。
구도가 왜냐고 물었지만 야스코가 대답을 하지 않자 그는 “아아, 그렇군。
構図がなぜかと尋ねたが、ヤスコが答えをしないと、彼は「ああ、そうだ。

” 하면서 나름대로 이해한다는 듯이 말을 이었다。
” 하면서 나름대로 理解한다는 듯이 말을 이었다。
” 하면서 나름대로 이해한다는 듯이 말을 이었다。
” しながらそれなりに理解するように言葉を続けた。

“헤어졌다고는 하지만 피해자와는 한때 부부였으니……。
“헤어졌다고는 하지만 被害者와는 한때 夫婦였으니……。
“헤어졌다고는 하지만 피해자와는 한때 부부였으니……。
「別れたとはいえ、被害者とはかつて夫婦だったから…」 … 。

축하한다는 말은 경솔했어。
祝賀한다는 말은 輕率했어。
 축하한다는 말은 경솔했어。
 おめでとうという言葉は軽率だった。

내 사과하지。
내 謝過하지。
 내 사과하지。
 私の謝罪しないでください。

얼토당토않은 말이었지만 야스코는 잠자코 있었다。
얼토당토않은 말이었지만 야스코는 잠자코 있었다。
얼토당토않은 말이었지만 야스코는 잠자코 있었다。
オルトダントな言葉だったが、ヤスコは寝ていた。

그러자 그가 말했다。
그러자 그가 말했다。
 그러자 그가 말했다。
 すると彼は言った。

“그 일과는 별개로 긴히 할 이야기가 있어。
“그 一過는 別個로 緊히 할 이야기가 있어。
“그 일과는 별개로 긴히 할 이야기가 있어。
「その日とは別に緊張する話がある。

오늘 밤 꼭 만나고 싶은데, 안 될까?”
오늘 밤 꼭 만나고 싶은데, 안 될까?”
 오늘 밤 꼭 만나고 싶은데, 안 될까?”
 今夜ぜひ会いたいのに、ダメかな？」

거절할까도 생각했다。
拒絶할까도 생각했다。
거절할까도 생각했다。
断るかと思った。

그럴 기분이 아니었다。
그럴 氣分이 아니었다。
 그럴 기분이 아니었다。
 そんな気持ちではなかった。

자신을 대신해 자수한 이시가미에게 너무나 미안한 마음이 들었다。
自身을 代身해 自首한 이時加味에게 너무나 未安한 마음이 들었다。
 자신을 대신해 자수한 이시가미에게 너무나 미안한 마음이 들었다。
 自分に代わって刺繍した石神にとても申し訳ない気がした。

그러나 거절의 말이 나오지 않았다。
그러나 拒絶의 말이 나오지 않았다。
 그러나 거절의 말이 나오지 않았다。
 しかし拒絶の言葉が出なかった。

긴히 할 얘기라는 게 뭘까。
緊히 할 얘기라는 게 뭘까。
 긴히 할 얘기라는 게 뭘까。
 緊張する話というのは何だろうか。

결국 6시 30분으로 약속 시간을 정했다。
結局 6時 30分으로 約束 時間을 定했다。
결국 6시 30분으로 약속 시간을 정했다。
結局6時30分で約束時間を決めた。

구도는 미사토도 함께 오라고 했지만 그것만은 완곡히 거절했다。
構圖는 미사토도 함께 오라고 했지만 그것만은 婉曲히 拒絶했다。
 구도는 미사토도 함께 오라고 했지만 그것만은 완곡히 거절했다。
 構図はミサトも一緒に来るように言ったが、それだけはすっかり断った。

이런 상황에서 미사토를 구도와 만나게 할 수는 없었다。
이런 狀況에서 미사토를 構圖와 만나게 할 수는 없었다。
 이런 상황에서 미사토를 구도와 만나게 할 수는 없었다。
 このような状況でミサトを構図と会わせることはできなかった。

야스코는 집 전화 자동 응답기에 저녁에 늦을 거라는 말을 남겼다。
야스코는 집 電話 自動 應答器에 저녁에 늦을 거라는 말을 남겼다。
야스코는 집 전화 자동 응답기에 저녁에 늦을 거라는 말을 남겼다。
ヤスコは家の電話の留守番電話に夕方に遅れるだろうと言った。

그걸 들은 미사토가 무슨 생각을 할지 상상하니 마음이 무거웠다。
그걸 들은 미사토가 무슨 생각을 할지 想像하니 마음이 무거웠다。
 그걸 들은 미사토가 무슨 생각을 할지 상상하니 마음이 무거웠다。
 それを聞いたミサトがどんな考えをするのか想像したので、心が重かった。

6시가 되어 야스코는 앞치마를 벗었다。
6時가 되어 야스코는 앞치마를 벗었다。
6시가 되어 야스코는 앞치마를 벗었다。
6時になり、ヤスコはエプロンを脱いだ。

그리고 안에 있는 사요코에게 퇴근한다고 알렸다。
그리고 안에 있는 史요코에게 退勤한다고 알렸다。
 그리고 안에 있는 사요코에게 퇴근한다고 알렸다。
 そして中にあるサヨコに退勤すると伝えた。

“아니, 시간이 벌써 이렇게 됐어?”
“아니, 時間이 벌써 이렇게 됐어?”
“아니, 시간이 벌써 이렇게 됐어?”
「いや、時間はすでにこんなことになった？」

일찌감치 저녁을 먹고 있던 사요코가 시계를 들여다보며 말했다。
일찌감치 저녁을 먹고 있던 史요코가 時計를 들여다보며 말했다。
일찌감치 저녁을 먹고 있던 사요코가 시계를 들여다보며 말했다。
かつての夕食を食べていたサヨコが時計を覗いて言った。

“수고했어。
“수고했어。
“수고했어。
「お疲れ様でした。

뒷정리는 내가 할게。
뒷整理는 내가 할게。
 뒷정리는 내가 할게。
 後編は私がやるよ。

“네, 그럼 저는 이만。
“네, 그럼 저는 이만。
“네, 그럼 저는 이만。
「はい、じゃあ私はこれだけ。

야스코가 앞치마를 접어 한쪽에 놓았다。
야스코가 앞치마를 접어 한쪽에 놓았다。
야스코가 앞치마를 접어 한쪽에 놓았다。
ヤスコがエプロンを折って片側に置いた。

“구도 씨 만나러 가지?”
“構圖 氏 만나러 가지?”
“구도 씨 만나러 가지?”
「構図さんに会いに行く？」

사요코가 조그만 목소리로 속삭이듯 물었다。
史요코가 조그만 목소리로 속삭이듯 물었다。
사요코가 조그만 목소리로 속삭이듯 물었다。
サヨコが小さな声でささやくように尋ねた。

“네?”
“네?”
“네?”
「はい？」

“점심때 전화가 온 것 같던데, 데이트하자는 거 아니었어?”
“點心때 電話가 온 것 같던데, 데이트하자는 거 아니었어?”
“점심때 전화가 온 것 같던데, 데이트하자는 거 아니었어?”
「昼食の時に電話が来たようだったが、デートしようとは思わなかった？」

야스코가 대답하기 곤란해하자 사요코는 무슨 오해를 했는지 “잘됐네。
야스코가 對答하기 困難해하자 史요코는 무슨 誤解를 했는지 “잘됐네。
야스코가 대답하기 곤란해하자 사요코는 무슨 오해를 했는지 “잘됐네。
ヤスコが答えにくいと思うと、サヨコはどんな誤解をしたのか。

”라며 매우 기쁜 듯이 반응했다。
”라며 매우 기쁜 듯이 反應했다。
”라며 매우 기쁜 듯이 반응했다。
」と非常に嬉しそうに反応した。

“찜찜한 사건도 잘 정리되고 구도 씨같이 좋은 사람도 만나게 되고, 이제야 운이 틔는 모양이야。
“찜찜한 事件도 잘 整理되고 構圖 氏같이 좋은 사람도 만나게 되고, 이제야 運이 틔는 模樣이야。
“찜찜한 사건도 잘 정리되고 구도 씨같이 좋은 사람도 만나게 되고, 이제야 운이 틔는 모양이야。
「蒸し暑い事件もよく整理され、構図さんのように良い人にも会うようになり、今こそ幸運のような形だ。

“글쎄요……。
“글쎄요……。
“글쎄요……。
「まあ… … 。

“틀림없이 그럴 거야。
“틀림없이 그럴 거야。
“틀림없이 그럴 거야。
「確かにそうだ。

여태껏 고생했으니 이제부터라도 행복해져야지。
여태껏 苦生했으니 이제부터라도 幸福해져야지。
 여태껏 고생했으니 이제부터라도 행복해져야지。
 これまで苦労したからこれからも幸せになろう。

미사토를 위해서도 그렇고。
미사토를 爲해서도 그렇고。
 미사토를 위해서도 그렇고。
 ミサトのためにもそう。

사요코의 말은 여러 의미에서 야스코의 가슴을 울렸다。
史요코의 말은 여러 意味에서 야스코의 가슴을 울렸다。
사요코의 말은 여러 의미에서 야스코의 가슴을 울렸다。
サヨコの言葉はいろいろな意味でヤスコの胸を鳴らした。

그녀는 마음 깊이 야스코의 행복을 빌고 있다。
그女는 마음 깊이 야스코의 幸福을 빌고 있다。
 그녀는 마음 깊이 야스코의 행복을 빌고 있다。
 彼女は心深くヤスコの幸せを祈っている。

야스코가 살인을 저질렀으리라고는 꿈에도 생각하지 못하는 것이다。
야스코가 殺人을 저질렀으리라고는 꿈에도 생각하지 못하는 것이다。
 야스코가 살인을 저질렀으리라고는 꿈에도 생각하지 못하는 것이다。
 ヤスコが殺人を犯したとは夢にも思えないのだ。

인사를 하면서도 야스코는 사요코의 얼굴을 똑바로 볼 수 없었다。
人士를 하면서도 야스코는 史요코의 얼굴을 똑바로 볼 수 없었다。
인사를 하면서도 야스코는 사요코의 얼굴을 똑바로 볼 수 없었다。
挨拶をしながらも、ヤスコはサヨコの顔をまっすぐ見ることができなかった。

벤텐테이를 나선 그녀는 집으로 돌아가는 길과는 반대 방향으로 걸어갔다。
벤텐테이를 나선 그女는 집으로 돌아가는 길과는 反對 方向으로 걸어갔다。
벤텐테이를 나선 그녀는 집으로 돌아가는 길과는 반대 방향으로 걸어갔다。
ベンテンテーを出た彼女は家に帰る道とは反対方向に歩いた。

모퉁이에 있는 패밀리 레스토랑이 구도와의 약속 장소였다。
모퉁이에 있는 패밀리 레스토랑이 構圖와의 約束 場所였다。
 모퉁이에 있는 패밀리 레스토랑이 구도와의 약속 장소였다。
 角にあるファミリーレストランが構図との約束場所だった。

실은 그곳으로 정하고 싶지 않았다。
實은 그곳으로 定하고 싶지 않았다。
 실은 그곳으로 정하고 싶지 않았다。
 実はそこに決めたくなかった。

도가시와 만난 곳도 그 가게였기 때문이다。
都家時와 만난 곳도 그 가게였기 때문이다。
 도가시와 만난 곳도 그 가게였기 때문이다。
 道鹿市と出会った所もそのお店だったからだ。

그러나 구도가 그곳이 제일 찾기 쉬우니 거기서 만나자고 하는 바람에 다른 말을 할 수 없었다。
그러나 構圖가 그곳이 第一 찾기 쉬우니 거기서 만나자고 하는 바람에 다른 말을 할 수 없었다。
 그러나 구도가 그곳이 제일 찾기 쉬우니 거기서 만나자고 하는 바람에 다른 말을 할 수 없었다。
 しかし構図がそこが一番探しやすいのでそこで会おうという風に他の言葉ができなかった。

도중에 수도 고속도로 밑을 지나갈 때였다。
途中에 首都 高速道路 밑을 지나갈 때였다。
도중에 수도 고속도로 밑을 지나갈 때였다。
途中に首都高速道路の下を通る時だった。

뒤에서 누군가 하나오카 씨, 하고 불렀다。
뒤에서 누군가 하나五카 氏, 하고 불렀다。
 뒤에서 누군가 하나오카 씨, 하고 불렀다。
 後ろから誰か花岡さん、と呼んだ。

남자 목소리였다。
男子 목소리였다。
 남자 목소리였다。
 男の声だった。

멈춰 서서 돌아보니 낯익은 남자 둘이 다가오고 있었다。
멈춰 서서 돌아보니 낯익은 男子 둘이 다가오고 있었다。
멈춰 서서 돌아보니 낯익은 남자 둘이 다가오고 있었다。
立ち止まって振り返ってみると、見慣れた男二人が近づいていた。

한쪽은 유가와라는 남자로 이시가미의 오랜 친구라던 사람이다。
한쪽은 有價蝸螺는 男子로 이時加味의 오랜 親舊라던 사람이다。
 한쪽은 유가와라는 남자로 이시가미의 오랜 친구라던 사람이다。
 一方は湯川という男で石神の長年の友人だった人だ。

다른 한 사람은 구사나기라는 형사였다。
다른 한 사람은 驅使나기라는 刑事였다。
 다른 한 사람은 구사나기라는 형사였다。
 もう一人は草薙という刑事だった。

왜 저 두 사람이 같이 나타난 건지 야스코는 이해할 수 없었다。
왜 저 두 사람이 같이 나타난 건池 야스코는 理解할 수 없었다。
 왜 저 두 사람이 같이 나타난 건지 야스코는 이해할 수 없었다。
 なぜあの二人が一緒に現れたのか、ヤスコは理解できなかった。

“저를 기억하십니까?”
“저를 記憶하십니까?”
“저를 기억하십니까?”
「私を覚えていますか？」

유가와가 물었다。
有價와가 물었다。
유가와가 물었다。
湯川が尋ねた。

야스코는 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라보며 고개를 끄덕였다。
야스코는 두 사람의 얼굴을 番갈아 바라보며 고개를 끄덕였다。
야스코는 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라보며 고개를 끄덕였다。
ヤスコは二人の顔を交互に眺めて首をうなずいた。

“시간 좀 내주실 수 있을까요?”
“時間 좀 내주실 수 있을까요?”
“시간 좀 내주실 수 있을까요?”
「時間を出してくれますか？」

“아, 그게……。
“아, 그게……。
“아, 그게……。
「あ、それは… … 。

야스코는 시계를 보는 척했다。
야스코는 時計를 보는 척했다。
야스코는 시계를 보는 척했다。
ヤスコは時計を見るふりをした。

그러나 사실은 마음에 동요가 일어 시간을 볼 여유 따위는 없었다。
그러나 事實은 마음에 童謠가 일어 時間을 볼 餘裕 따위는 없었다。
 그러나 사실은 마음에 동요가 일어 시간을 볼 여유 따위는 없었다。
 しかし実は心に揺れが起きて時間を見る余裕なんてなかった。

“약속이 있는데요。
“約束이 있는데요。
“약속이 있는데요。
「約束があります。

“삼십 분만 이야기를 들어 주실 수 없겠습니까? 중요한 이야기입니다。
“三十 분만 이야기를 들어 주실 수 없겠습니까? 重要한 이야기입니다。
“삼십 분만 이야기를 들어 주실 수 없겠습니까? 중요한 이야기입니다。
「三十分の話を聞くことはできませんか？重要な話です。

“아니요, 그건……。
“아니요, 그건……。
“아니요, 그건……。
「いいえ、それは… … 。

야스코는 고개를 저었다。
야스코는 고개를 저었다。
야스코는 고개를 저었다。
ヤスコは首を振った。

“십오 분은요? 아니, 십 분이라도 괜찮습니다。
“十五 分은요? 아니, 十 분이라도 괜찮습니다。
“십오 분은요? 아니, 십 분이라도 괜찮습니다。
「十五分ですか？いや、10分でも大丈夫です。

저기 벤치에서요。
저기 벤치에서요。
 저기 벤치에서요。
 そこのベンチです。

유가와가 바로 앞에 보이는 조그만 공원을 가리켰다。
有價와가 바로 앞에 보이는 조그만 公園을 가리켰다。
유가와가 바로 앞에 보이는 조그만 공원을 가리켰다。
湯川がすぐ前に見える小さな公園を指した。

고속도로 밑의 공간을 공원으로 꾸민 곳이었다。
高速道路 밑의 空間을 公園으로 꾸민 곳이었다。
 고속도로 밑의 공간을 공원으로 꾸민 곳이었다。
 高速道路の下の空間を公園に飾ったところだった。

말투는 부드러웠지만 거기에는 거절할 수 없는 완강함이 있었다。
말套는 부드러웠지만 거기에는 拒絶할 수 없는 頑强함이 있었다。
말투는 부드러웠지만 거기에는 거절할 수 없는 완강함이 있었다。
口調は柔らかかったがそこには断れない頑強さがあった。

뭔가 심각한 이야기를 하려는가 보다고 야스코는 직감했다。
뭔가 深刻한 이야기를 하려는街 보다高 야스코는 直感했다。
 뭔가 심각한 이야기를 하려는가 보다고 야스코는 직감했다。
 何か深刻な話をしたいのではなく、ヤスコは直感した。

이 대학교수라는 자는 지난번에 만났을 때도 가벼운 어투로 굉장한 압박을 그녀에게 주었다。
이 大學敎授라는 者는 지난番에 만났을 때도 가벼운 語套로 宏壯한 壓迫을 그女에게 주었다。
 이 대학교수라는 자는 지난번에 만났을 때도 가벼운 어투로 굉장한 압박을 그녀에게 주었다。
 この大学教授という者は前回に会った時も軽い魚投で凄い圧迫を彼女に与えた。

도망치고 싶은 마음이 드는 한편 무슨 이야기를 하려는 것인지 마음에 걸리기도 했다。
逃亡치고 싶은 마음이 드는 한便 무슨 이야기를 하려는 것인지 마음에 걸리기도 했다。
도망치고 싶은 마음이 드는 한편 무슨 이야기를 하려는 것인지 마음에 걸리기도 했다。
逃げたい気がする一方、どんな話をしたいのか気になったりもした。

그 내용이 이시가미에 관한 것임에는 틀림없었다。
그 內容이 이時加味에 關한 것임에는 틀림없었다。
 그 내용이 이시가미에 관한 것임에는 틀림없었다。
 その内容が石上に関するものであることは間違いなかった。

“그럼 십 분만……。
“그럼 十 分娩……。
“그럼 십 분만……。
「じゃあ10分で… … 。

“좋습니다。
“좋습니다。
“좋습니다。
「いいですね。

유가와가 미소를 지어 보이고 앞장서서 공원으로 들어갔다。
有價와假 微笑를 지어 보이고 앞장서서 公園으로 들어갔다。
유가와가 미소를 지어 보이고 앞장서서 공원으로 들어갔다。
湯川が笑顔を見せて先頭に立って公園に入った。

야스코가 주저하는 모습을 보이자 구사나기가 “자, 이쪽으로。
야스코가 躊躇하는 모습을 보이자 驅使나기가 “자, 이쪽으로。
야스코가 주저하는 모습을 보이자 구사나기가 “자, 이쪽으로。
ヤスコが躊躇する姿を見せると、草薙が「さあ、こちらへ。

” 하며 손을 뻗어 공원 쪽을 가리켰다。
” 하며 손을 뻗어 公園 쪽을 가리켰다。
” 하며 손을 뻗어 공원 쪽을 가리켰다。
」と手を伸ばして公園側を指した。

그녀는 고개를 끄덕인 후 유가와를 뒤따랐다。
그女는 고개를 끄덕인 後 有價와를 뒤따랐다。
 그녀는 고개를 끄덕인 후 유가와를 뒤따랐다。
 彼女は頭をうなずいた後、湯川に従った。

형사가 잠자코 있다는 것이 왠지 께름칙했다。
刑事가 잠자코 있다는 것이 왠지 께름칙했다。
 형사가 잠자코 있다는 것이 왠지 께름칙했다。
 刑事が寝ているというのがなんだか嬉しかった。

2인용 벤치 한쪽에 앉은 유가와는 야스코에게도 자리를 권했다。
2引用 벤치 한쪽에 앉은 有價와는 야스코에게도 자리를 勸했다。
2인용 벤치 한쪽에 앉은 유가와는 야스코에게도 자리를 권했다。
2人用ベンチの片側に座った湯川は、ヤスコにも席を勧めた。

“자네는 그냥 거기 있어。
“자네는 그냥 거기 있어。
“자네는 그냥 거기 있어。
「君はただそこにいる。

둘이서 할 이야기가 있으니까。
둘이서 할 이야기가 있으니까。
 둘이서 할 이야기가 있으니까。
 二人でやる話があるから。

유가와의 말에 구사나기는 잠시 불만스러운 표정을 짓더니 턱을 쓰윽 내밀고서 공원 입구 근처로 돌아가 담배를 꺼냈다。
有價와의 말에 驅使나기는 暫時 不滿스러운 表情을 짓더니 턱을 쓰윽 내밀고서 公園 入口 近處로 돌아가 담배를 꺼냈다。
유가와의 말에 구사나기는 잠시 불만스러운 표정을 짓더니 턱을 쓰윽 내밀고서 공원 입구 근처로 돌아가 담배를 꺼냈다。
湯川の言葉に草薙はしばらく不満な表情をしたらあごを突き出して公園の入り口近くに戻ってタバコを取り出した。

야스코는 구사나기 쪽에 슬며시 신경을 쓰면서 유가와 옆에 앉았다。
야스코는 驅使나기 쪽에 슬며시 神經을 쓰면서 有價와 옆에 앉았다。
야스코는 구사나기 쪽에 슬며시 신경을 쓰면서 유가와 옆에 앉았다。
靖子は草薙側に悲しみ気をつけて、湯川と隣に座った。

“저분, 형사 아닌가요? 이래도 괜찮아요?”
“저분, 刑事 아닌가요? 以來도 괜찮아요?”
“저분, 형사 아닌가요? 이래도 괜찮아요?”
「お前、刑事じゃない？これでも大丈夫ですか？」

“아, 괜찮습니다。
“아, 괜찮습니다。
“아, 괜찮습니다。
「ああ、大丈夫です。

원래는 저 혼자 올 생각이었어요。
元來는 低 혼자 올 생각이었어요。
 원래는 저 혼자 올 생각이었어요。
 もともと私は一人で来るつもりでした。

그리고 저 사람은 형사이기 이전에 제 친구입니다。
그리고 저 사람은 刑事이기 以前에 제 親舊입니다。
 그리고 저 사람은 형사이기 이전에 제 친구입니다。
 そして、その人は刑事である前に私の友人です。

“친구라고요?”
“親舊라고요?”
“친구라고요?”
「友達ですか？」

“대학 동창이죠。
“大學 同窓이죠。
“대학 동창이죠。
「大学の同窓です。

유가와가 그렇게 말하고서 하얀 이를 드러냈다。
有價와가 그렇게 말하고서 하얀 이를 드러냈다。
유가와가 그렇게 말하고서 하얀 이를 드러냈다。
湯川がそう言って白い歯を明らかにした。

“그러니까 이시가미와도 동창입니다。
“그러니까 이時加味와도 同窓입니다。
“그러니까 이시가미와도 동창입니다。
「だから石神とも同窓です。

물론 그 두 사람은 이번 일이 있기 전까지 일면식도 없었던 모양이지만요。
勿論 그 두 사람은 이番 일이 있기 前까지 一面式도 없었던 模樣이지만요。
 물론 그 두 사람은 이번 일이 있기 전까지 일면식도 없었던 모양이지만요。
 もちろんその二人は今回のことができるまで一面式もなかったようですが。

야스코는 ‘그랬구나。
야스코는 ‘그랬구나。
야스코는 ‘그랬구나。
ヤスコは『そうだな。

’ 하며 납득했다。
’ 하며 納得했다。
’ 하며 납득했다。
'と納得した。

왜 이 사람이 사건을 계기로 이시가미를 만나러 왔었는지 이제야 알 것 같았다。
왜 이 사람이 事件을 契機로 이時加味를 만나러 왔었는지 이제야 알 것 같았다。
 왜 이 사람이 사건을 계기로 이시가미를 만나러 왔었는지 이제야 알 것 같았다。
 なぜこの人が事件をきっかけに石神に会いに来たのか今は分かりそうだった。

이시가미는 그런 말을 하지 않았지만, 이시가미의 계획이 틀어지고 만 것은 이 유가와라는 인물이 끼어들었기 때문이 아닐까 하고 야스코는 짐작했다。
이時加味는 그런 말을 하지 않았지만, 이時加味의 計劃이 틀어지고 만 것은 이 有價蝸螺는 人物이 끼어들었기 때문이 아닐까 하고 야스코는 斟酌했다。
이시가미는 그런 말을 하지 않았지만, 이시가미의 계획이 틀어지고 만 것은 이 유가와라는 인물이 끼어들었기 때문이 아닐까 하고 야스코는 짐작했다。
石上はそんなことを言わなかったが、石神の計画が分かれてしまったのはこの湯川という人物が割り込んだからではないかと安子は推測した。

형사가 자신과 같은 대학 출신에다 공통의 친구까지 있다는 사실은 계산 밖의 일이었을 것이다。
刑事가 自身과 같은 大學 出身에다 共通의 親舊까지 있다는 事實은 計算 밖의 일이었을 것이다。
 형사가 자신과 같은 대학 출신에다 공통의 친구까지 있다는 사실은 계산 밖의 일이었을 것이다。
 刑事が自分のような大学出身に共通の友人までいるという事実は計算外のことだっただろう。

그런데 이 남자는 도대체 무슨 이야기를 하려는 것일까。
그런데 이 男子는 都大體 무슨 이야기를 하려는 것일까。
그런데 이 남자는 도대체 무슨 이야기를 하려는 것일까。
ところがこの男は一体何の話をしようとするのだろうか。

“이시가미가 자수를 하다니, 참으로 애석한 일입니다。
“이時加味가 自首를 하다니, 참으로 哀惜한 일입니다。
“이시가미가 자수를 하다니, 참으로 애석한 일입니다。
「石神が刺繍をするなんて、本当に愛石のことです。

유가와가 갑자기 핵심으로 들어갔다。
有價와가 갑자기 核心으로 들어갔다。
유가와가 갑자기 핵심으로 들어갔다。
湯川が突然核心に入った。

“그토록 재능이 뛰어난 친구가 교도소에서 두뇌를 썩혀야 하다니, 같은 연구자로서 정말 가슴이 아파요。
“그토록 才能이 뛰어난 親舊가 矯導所에서 頭腦를 썩혀야 하다니, 같은 硏究者로서 正말 가슴이 아파요。
“그토록 재능이 뛰어난 친구가 교도소에서 두뇌를 썩혀야 하다니, 같은 연구자로서 정말 가슴이 아파요。
「それほど才能に優れた友人が刑務所で脳を腐らなければならないなんて、同じ研究者として本当に胸が痛い。

야스코는 아무런 대꾸도 하지 않은 채 무릎 위에 놓인 손에 힘을 꽉 주었다。
야스코는 아무런 대꾸도 하지 않은 채 무릎 위에 놓인 손에 힘을 꽉 주었다。
야스코는 아무런 대꾸도 하지 않은 채 무릎 위에 놓인 손에 힘을 꽉 주었다。
ヤスコは、何もしないまま膝の上に置いた手に力をいっぱい与えた。

“하지만 전 도저히 믿기지 않습니다。
“하지만 전 到底히 믿기지 않습니다。
“하지만 전 도저히 믿기지 않습니다。
「しかし、私はとても信じられません。

그가 댁에게 그런 짓을 하다니 말입니다。
그가 宅에게 그런 짓을 하다니 말입니다。
 그가 댁에게 그런 짓을 하다니 말입니다。
 彼がお宅にそんなことをするというのです。

유가와가 자신을 바라보고 있다는 것을 느낀 야스코는 몸이 굳었다。
有價와假 自身을 바라보고 있다는 것을 느낀 야스코는 몸이 굳었다。
유가와가 자신을 바라보고 있다는 것을 느낀 야스코는 몸이 굳었다。
湯川が自分を見つめていることを感じたヤスコは体が固まった。

“아니, 믿기지 않는다는 표현은 적절치 않아요。
“아니, 믿기지 않는다는 表現은 適切치 않아요。
“아니, 믿기지 않는다는 표현은 적절치 않아요。
「いいえ、信じられないという表現は適切ではありません。

그보다 훨씬 강한 확신이 있지요。
그보다 훨씬 强한 確信이 있지요。
 그보다 훨씬 강한 확신이 있지요。
 それよりはるかに強い確信がありますよね。

그는, 이시가미는 거짓말을 하고 있습니다。
그는, 이時加味는 거짓말을 하고 있습니다。
 그는, 이시가미는 거짓말을 하고 있습니다。
 彼は、石神は嘘をついています。

왜 거짓말을 하는지, 살인범의 오명을 쓰면서까지 그런 거짓말을 하는 데 무슨 의미가 있는지는 모르겠지만 말입니다。
왜 거짓말을 하는지, 殺人犯의 汚名을 쓰면서까지 그런 거짓말을 하는 데 무슨 意味가 있는지는 모르겠지만 말입니다。
 왜 거짓말을 하는지, 살인범의 오명을 쓰면서까지 그런 거짓말을 하는 데 무슨 의미가 있는지는 모르겠지만 말입니다。
 なぜ嘘をつくのか、殺人犯の汚名を使ってまでそんな嘘をつくのにどういう意味があるのか​​は分からないけど。

하지만 그가 거짓말을 하고 있는 건 분명해요。
하지만 그가 거짓말을 하고 있는 건 分明해요。
 하지만 그가 거짓말을 하고 있는 건 분명해요。
 しかし、彼が嘘をついているのは明らかです。

이유는 한 가지밖에 생각할 수 없습니다。
理由는 한 가지밖에 생각할 수 없습니다。
 이유는 한 가지밖에 생각할 수 없습니다。
 理由は一つしか考えられません。

이시가미 자신을 위해서가 아니라는 거죠。
이時加味 自身을 爲해서가 아니라는 거죠。
 이시가미 자신을 위해서가 아니라는 거죠。
 石神自身のためではないということです。

그는 다른 누군가를 위해 진실을 숨기고 있어요。
그는 다른 누군가를 爲해 眞實을 숨기고 있어요。
 그는 다른 누군가를 위해 진실을 숨기고 있어요。
 彼は他の誰かのために真実を隠しています。

야스코는 마른침을 삼켰다。
야스코는 마른침을 삼켰다。
야스코는 마른침을 삼켰다。
ヤスコは乾いた唾液を飲み込んだ。

동시에 있는 힘을 다해서 숨을 고르려고 노력했다。
同時에 있는 힘을 다해서 숨을 고르려고 努力했다。
 동시에 있는 힘을 다해서 숨을 고르려고 노력했다。
 同時にある力を尽くして息を選びようと努力した。

이 남자는 진상을 어렴풋이 눈치채고 있다。
이 男子는 眞相을 어렴풋이 눈치채고 있다。
이 남자는 진상을 어렴풋이 눈치채고 있다。
この男は真相をどんどん気づいている。

이시가미는 누군가를 지켜 주려 하고 있으며 진범이 따로 있다는 사실을。
이時加味는 누군가를 지켜 주려 하고 있으며 진범이 따로 있다는 事實을。
 이시가미는 누군가를 지켜 주려 하고 있으며 진범이 따로 있다는 사실을。
 石神は誰かを守ってあげようとしており、真犯が別にあるという事実を。

그래서 어떻게든 이시가미를 구하려는 것이다。
그래서 어떻게든 이時加味를 求하려는 것이다。
 그래서 어떻게든 이시가미를 구하려는 것이다。
 それで何とか石神を救おうとするのだ。

그러려면 어떻게 해야 할까。
그러려면 어떻게 해야 할까。
 그러려면 어떻게 해야 할까。
 そのためにはどうすればいいのか。

가장 빠른 길은 진범을 자수시키는 것이다。
가장 빠른 길은 진범을 自首시키는 것이다。
 가장 빠른 길은 진범을 자수시키는 것이다。
 最速の道は真犯を刺繍させることだ。

모든 것을 사실대로 자백하게 만드는 것이다。
모든 것을 事實대로 自白하게 만드는 것이다。
 모든 것을 사실대로 자백하게 만드는 것이다。
 すべてを事実どおり自白にするのだ。

야스코는 주뼛거리며 유가와의 표정을 살폈다。
야스코는 週뼛거리며 有價와의 表情을 살폈다。
야스코는 주뼛거리며 유가와의 표정을 살폈다。
ヤスコは目を見張りながら、ユガとの表情を生かした。

예상 밖으로 그는 웃고 있었다。
豫想 밖으로 그는 웃고 있었다。
 예상 밖으로 그는 웃고 있었다。
 予想外に彼は笑っていた。

“야스코 씨는 제가 야스코 씨를 설득하러 왔다고 생각하는 모양이군요。
“야스코 氏는 제가 야스코 氏를 說得하러 왔다고 생각하는 模樣이군요。
“야스코 씨는 제가 야스코 씨를 설득하러 왔다고 생각하는 모양이군요。
「やすこさんは、私がやすこさんを説得しに来たと思う模様ですね。

“아니, 그렇지는……。
“아니, 그렇지는……。
“아니, 그렇지는……。
「いいえ、そうではありません… … 。

야스코는 고개를 저었다。
야스코는 고개를 저었다。
야스코는 고개를 저었다。
ヤスコは首を振った。

“저를 설득하다니, 대체 뭘 설득한다는 거죠?”
“저를 說得하다니, 代替 뭘 說得한다는 거죠?”
“저를 설득하다니, 대체 뭘 설득한다는 거죠?”
「私を説得するなんて、一体何を説得するというんですか？」

“아, 제가 생뚱맞은 말을 했군요。
“아, 제가 생뚱맞은 말을 했군요。
“아, 제가 생뚱맞은 말을 했군요。
「あ、私は生き生きとしたことを言いました。

사과드리겠습니다。
謝過드리겠습니다。
 사과드리겠습니다。
 お詫び申し上げます。

유가와가 고개를 숙였다。
有價와假 고개를 숙였다。
유가와가 고개를 숙였다。
湯川が頭を下げた。

“다만 저로서는 야스코 씨가 꼭 알아 주셨으면 하는 게 있었습니다。
“다만 저로서는 야스코 氏가 꼭 알아 주셨으면 하는 게 있었습니다。
“다만 저로서는 야스코 씨가 꼭 알아 주셨으면 하는 게 있었습니다。
「ただ私としては、ヤスコさんがぜひ知っていただきたいことがありました。

그래서 이렇게 찾아온 겁니다。
그래서 이렇게 찾아온 겁니다。
 그래서 이렇게 찾아온 겁니다。
 それでこうやって来たのです。

“그게 뭔데요?”
“그게 뭔데요?”
“그게 뭔데요?”
「それは何ですか？」

“그건,”
“그건,”
“그건,”
「それは」

유가와는 잠시 틈을 두었다가 말했다。
有價와는 暫時 틈을 두었다가 말했다。
유가와는 잠시 틈을 두었다가 말했다。
湯川はしばらく隙を置いて言った。

“야스코 씨는 진실을 전혀 모른다는 것입니다。
“야스코 氏는 眞實을 全혀 모른다는 것입니다。
“야스코 씨는 진실을 전혀 모른다는 것입니다。
「ヤスコさんは真実を全く知らないということです。

야스코는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다。
야스코는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다。
야스코는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다。
ヤスコは驚いて目を丸くした。

이제 유가와는 웃고 있지 않았다。
이제 有價와는 웃고 있지 않았다。
 이제 유가와는 웃고 있지 않았다。
 もう湯川とは笑っていなかった。

“야스코 씨의 알리바이는 아마도 사실일 겁니다。
“야스코 氏의 알리바이는 아마도 事實일 겁니다。
“야스코 씨의 알리바이는 아마도 사실일 겁니다。
「ヤスコさんのアリバイはおそらく本当だろう。

실제로 영화관에도 갔겠죠。
實際로 映畵館에도 갔겠죠。
 실제로 영화관에도 갔겠죠。
 実際に映画館にも行ったでしょう。

댁도 따님도요。
宅도 따님도요。
 댁도 따님도요。
 お宅も娘さんも。

그렇지 않았다면 형사들의 집요한 추궁에 야스코 씨는 물론이고 중학생인 따님도 견뎌 냈을 리 없어요。
그렇지 않았다면 刑事들의 執拗한 追窮에 야스코 氏는 勿論이고 中學生인 따님도 견뎌 냈을 理 없어요。
 그렇지 않았다면 형사들의 집요한 추궁에 야스코 씨는 물론이고 중학생인 따님도 견뎌 냈을 리 없어요。
 そうでなければ刑事たちの執拗な追及に安子さんはもちろん、中学生の娘さんも耐えたはずがありません。

댁들은 거짓말을 하지 않았습니다。
宅들은 거짓말을 하지 않았습니다。
 댁들은 거짓말을 하지 않았습니다。
 お宅は嘘をつかなかった。

“네, 그래요。
“네, 그래요。
“네, 그래요。
「はい、そうです。

저희는 거짓말을 하지 않았습니다。
저희는 거짓말을 하지 않았습니다。
 저희는 거짓말을 하지 않았습니다。
 私たちは嘘をついていませんでした。

그게 어쨌다는 건가요?”
그게 어쨌다는 건가요?”
 그게 어쨌다는 건가요?”
 それはどういうことですか？」

“그렇지만 이상하다고 느끼고 있을 테죠。
“그렇지만 異常하다고 느끼고 있을 테죠。
“그렇지만 이상하다고 느끼고 있을 테죠。
「でも変だと感じてるんですよね。

어째서 거짓말을 하지 않아도 되는지 말입니다。
어째서 거짓말을 하지 않아도 되는지 말입니다。
 어째서 거짓말을 하지 않아도 되는지 말입니다。
 どうして嘘をつく必要がないのか。

왜 경찰의 추궁이 이토록 느슨한가。
왜 警察의 追窮이 이토록 느슨한가。
 왜 경찰의 추궁이 이토록 느슨한가。
 なぜ警察の追及がこんなに緩いのか。

그는, 이시가미는 당신들이 형사의 질문에 사실만을 대답해도 되도록 일을 꾸며 두었습니다。
그는, 이時加味는 當身들이 刑事의 質問에 事實만을 對答해도 되도록 일을 꾸며 두었습니다。
 그는, 이시가미는 당신들이 형사의 질문에 사실만을 대답해도 되도록 일을 꾸며 두었습니다。
 彼は、石神はあなたが刑事の質問に事実だけを答えてもらえるように仕事をしておきました。

경찰이 아무리 수사를 펼쳐도 야스코 씨에게 결정타가 가해지지 않도록 손을 써 놓은 거죠。
警察이 아무리 搜査를 펼쳐도 야스코 氏에게 決定他가 加해지지 않도록 손을 써 놓은 거죠。
 경찰이 아무리 수사를 펼쳐도 야스코 씨에게 결정타가 가해지지 않도록 손을 써 놓은 거죠。
 警察がいくら捜査を繰り広げても、ヤスコさんに決定打が加わらないように手を書いたのです。

그 장치가 무엇인지는 아마 야스코 씨도 모를 겁니다。
그 裝置가 무엇인지는 아마 야스코 氏도 모를 겁니다。
 그 장치가 무엇인지는 아마 야스코 씨도 모를 겁니다。
 その装置が何なのかは、おそらく安子さんも知らないでしょう。

이시가미가 뭔가 대단한 트릭을 사용했나 보다 생각할 뿐 그 내용은 모르고 있어요。
이時加味가 뭔가 대단한 트릭을 使用했나 보다 생각할 뿐 그 內容은 모르고 있어요。
 이시가미가 뭔가 대단한 트릭을 사용했나 보다 생각할 뿐 그 내용은 모르고 있어요。
 石神が何かすごいトリックを使ったかより思うだけその内容は知らないんですよ。

제 말이 틀렸나요?”
제 말이 틀렸나요?”
 제 말이 틀렸나요?”
 私の言葉が間違っていますか？」

“무슨 말씀을 하시는 건지 전혀 모르겠어요。
“무슨 말씀을 하시는 건지 全혀 모르겠어요。
“무슨 말씀을 하시는 건지 전혀 모르겠어요。
「何を言っているのか全くわかりません。

야스코는 웃어 보였다。
야스코는 웃어 보였다。
야스코는 웃어 보였다。
ヤスコは笑って見えた。

그러나 뺨에 경련이 일고 있다는 것이 스스로도 느껴졌다。
그러나 뺨에 痙攣이 일고 있다는 것이 스스로도 느껴졌다。
 그러나 뺨에 경련이 일고 있다는 것이 스스로도 느껴졌다。
 しかし頬に痙攣が起きているということが自らも感じられた。

“그는 야스코 씨를 지키기 위해 큰 희생을 치렀습니다。
“그는 야스코 氏를 지키기 爲해 큰 犧牲을 치렀습니다。
“그는 야스코 씨를 지키기 위해 큰 희생을 치렀습니다。
「彼は安子さんを守るために大きな犠牲を払いました。

나나 야스코 씨 같은 보통 사람은 상상도 할 수 없는 엄청난 희생을요。
나羅 야스코 氏 같은 普通 사람은 想像도 할 수 없는 엄청난 犧牲을요。
 나나 야스코 씨 같은 보통 사람은 상상도 할 수 없는 엄청난 희생을요。
 菜々康子さんのような普通の人は想像もできないものすごい犠牲ですよ。

아마도 그는 사건이 일어난 그 순간부터 최악의 경우 댁들을 대신할 각오를 했을 겁니다。
아마도 그는 事件이 일어난 그 瞬間부터 最惡의 境遇 宅들을 代身할 覺悟를 했을 겁니다。
 아마도 그는 사건이 일어난 그 순간부터 최악의 경우 댁들을 대신할 각오를 했을 겁니다。
 おそらく彼は事件が起きたその瞬間から最悪の場合、お宅に代わる覚悟をしたでしょう。

모든 계획이 그것을 전제로 이루어졌죠。
모든 計劃이 그것을 前提로 이루어졌죠。
 모든 계획이 그것을 전제로 이루어졌죠。
 すべての計画がそれを前提として行われました。

거꾸로 말하면 그 전제만은 절대 무너뜨릴 수 없었습니다。
거꾸로 말하면 그 前提만은 絶對 무너뜨릴 수 없었습니다。
 거꾸로 말하면 그 전제만은 절대 무너뜨릴 수 없었습니다。
 逆に言えば、その前提だけは絶対に崩せませんでした。

그러나 그 전제라는 것이 너무도 가혹했습니다。
그러나 그 前提라는 것이 너무도 苛酷했습니다。
 그러나 그 전제라는 것이 너무도 가혹했습니다。
 しかしその前提というのがあまりにも過酷でした。

누구라도 흔들리지 않을 수 없는 것이었죠。
누구라도 흔들리지 않을 수 없는 것이었죠。
 누구라도 흔들리지 않을 수 없는 것이었죠。
 誰でも揺れることができないものでした。

이시가미도 그런 사실을 알고 있었어요。
이時加味도 그런 事實을 알고 있었어요。
 이시가미도 그런 사실을 알고 있었어요。
 石神もそんな事実を知っていました。

그래서 그 어떤 경우라도 돌이킬 수 없도록 자신의 퇴로를 완전히 차단해 버렸습니다。
그래서 그 어떤 境遇라도 돌이킬 수 없도록 自身의 退路를 完全히 遮斷해 버렸습니다。
 그래서 그 어떤 경우라도 돌이킬 수 없도록 자신의 퇴로를 완전히 차단해 버렸습니다。
 それで、どんな場合でも、元に戻せないように自分の退路を完全に遮断してしまいました。

유가와의 말에 야스코는 혼란을 일으키기 시작했다。
有價와의 말에 야스코는 混亂을 일으키기 始作했다。
유가와의 말에 야스코는 혼란을 일으키기 시작했다。
湯川の言葉に、ヤスコは混乱を起こし始めた。

유가와가 무슨 말을 하는지 전혀 이해할 수 없었기 때문이다。
有價와가 무슨 말을 하는지 全혀 理解할 수 없었기 때문이다。
 유가와가 무슨 말을 하는지 전혀 이해할 수 없었기 때문이다。
 湯川が何を言っているのか全く理解できなかったからだ。

그러면서도 뭔가 엄청나게 충격적인 사실이 드러날 것이라는 예감에 사로잡혔다。
그러면서도 뭔가 엄청나게 衝擊的인 事實이 드러날 것이라는 豫感에 사로잡혔다。
 그러면서도 뭔가 엄청나게 충격적인 사실이 드러날 것이라는 예감에 사로잡혔다。
 それでも何かすごく衝撃的な事実が明らかになるという予感にとらわれた。

분명히 이 남자의 말대로였다。
分明히 이 男子의 말대로였다。
분명히 이 남자의 말대로였다。
明らかにこの男の言葉通りだった。

이시가미가 어떤 트릭을 썼는지 야스코는 전혀 알지 못했다。
이時加味가 어떤 트릭을 썼는지 야스코는 全혀 알지 못했다。
 이시가미가 어떤 트릭을 썼는지 야스코는 전혀 알지 못했다。
 石神がどんなトリックを使ったのか、ヤスコは全く知らなかった。

아울러 왜 자신들에 대한 형사들의 공격이 생각보다 느슨한지 의아했다。
아울러 왜 自身들에 對한 刑事들의 攻擊이 생각보다 느슨한지 疑訝했다。
 아울러 왜 자신들에 대한 형사들의 공격이 생각보다 느슨한지 의아했다。
 また、なぜ自分たちに対する刑事の攻撃が思ったより緩んだのか疑問に思った。

심지어 그녀는 형사들의 계속되는 질문이 진실을 완전히 빗나가고 있다고까지 생각했다。
甚至於 그女는 刑事들의 繼續되는 質問이 眞實을 完全히 빗나가고 있다고까지 생각했다。
 심지어 그녀는 형사들의 계속되는 질문이 진실을 완전히 빗나가고 있다고까지 생각했다。
 彼女は刑事の継続的な質問が真実を完全に外していると考えた。

그 비밀을 유가와는 알고 있다。
그 秘密을 有價와는 알고 있다。
그 비밀을 유가와는 알고 있다。
その秘密を有価とは知っている。

유가와가 시계를 봤다。
有價와假 時計를 봤다。
유가와가 시계를 봤다。
湯川が時計を見た。

시간이 얼마나 남았는지 신경 쓰고 있는 듯했다。
時間이 얼마나 남았는지 神經 쓰고 있는 듯했다。
 시간이 얼마나 남았는지 신경 쓰고 있는 듯했다。
 時間がどれだけ残ったのか気にしているようだった。

“이런 사실을 야스코 씨에게 알리는 일은 실로 괴롭기 그지없습니다。
“이런 事實을 야스코 氏에게 알리는 일은 實로 괴롭기 그지없습니다。
“이런 사실을 야스코 씨에게 알리는 일은 실로 괴롭기 그지없습니다。
「こんな事実を安子さんに知らせる事は実にいじめです。

그는 실제로 고통스러운 듯 얼굴을 일그러뜨렸다。
그는 實際로 苦痛스러운 듯 얼굴을 일그러뜨렸다。
그는 실제로 고통스러운 듯 얼굴을 일그러뜨렸다。
彼は実際に痛いように顔を歪めた。

“이시가미가 절대로 바라지 않는 일이기 때문이지요。
“이時加味가 絶對로 바라지 않는 일이기 때문이지요。
“이시가미가 절대로 바라지 않는 일이기 때문이지요。
「石神が絶対に望まないことだからです。

무슨 일이 있어도 야스코 씨에게만은 진실을 알리고 싶어 하지 않을 겁니다。
무슨 일이 있어도 야스코 氏에게만은 眞實을 알리고 싶어 하지 않을 겁니다。
 무슨 일이 있어도 야스코 씨에게만은 진실을 알리고 싶어 하지 않을 겁니다。
 何があってもヤスコさんにだけは真実を知らせたくないでしょう。

자기 자신을 위해서가 아니라 야스코 씨를 위해서요。
自己 自身을 爲해서가 아니라 야스코 氏를 爲해서요。
 자기 자신을 위해서가 아니라 야스코 씨를 위해서요。
 自分自身のためではなく、ヤスコさんのためです。

만일 진상을 알게 되면 댁이 지금보다 훨씬 큰 고통을 안고 살아가게 될 테니까요。
萬一 眞相을 알게 되면 宅이 只今보다 훨씬 큰 苦痛을 안고 살아가게 될 테니까요。
 만일 진상을 알게 되면 댁이 지금보다 훨씬 큰 고통을 안고 살아가게 될 테니까요。
 もし真相を知れば、お宅が今よりずっと大きな苦痛を抱いて生きていくことになりますから。

그래도 저는 알리지 않을 수 없습니다。
그래도 저는 알리지 않을 수 없습니다。
 그래도 저는 알리지 않을 수 없습니다。
 それでも私は知らせることができません。

그가 너무도 야스코 씨를 사랑하고, 그래서 자신의 인생 모두를 걸었다는 사실을 댁에게 알리지 않는다면 그가 벌인 이런 일이 너무 가슴 아프니까요。
그가 너무都 야스코 氏를 사랑하고, 그래서 自身의 人生 모두를 걸었다는 事實을 宅에게 알리지 않는다면 그가 벌인 이런 일이 너무 가슴 아프니까요。
 그가 너무도 야스코 씨를 사랑하고, 그래서 자신의 인생 모두를 걸었다는 사실을 댁에게 알리지 않는다면 그가 벌인 이런 일이 너무 가슴 아프니까요。
 彼があまりにもヤスコさんを愛しているので、自分の人生みんなを歩いたという事実をお父さんに知らせなければ、彼が繰り広げたこんなことがあまりにも胸痛ですからね。

그는 이러는 걸 바라지 않겠지만, 댁이 아무것도 모르고 있다는 걸 저는 견딜 수 없습니다。
그는 이러는 걸 바라지 않겠지만, 宅이 아무것도 모르고 있다는 걸 저는 견딜 수 없습니다。
 그는 이러는 걸 바라지 않겠지만, 댁이 아무것도 모르고 있다는 걸 저는 견딜 수 없습니다。
 彼はこれを望んでいませんが、お宅が何も知らないということには耐えられません。

야스코의 가슴이 격렬히 고동쳤다。
야스코의 가슴이 激烈히 고동쳤다。
야스코의 가슴이 격렬히 고동쳤다。
ヤスコの胸が激しく動揺した。

숨이 가빠 금방이라도 정신을 잃을 것만 같았다。
숨이 가빠 今方이라도 精神을 잃을 것만 같았다。
 숨이 가빠 금방이라도 정신을 잃을 것만 같았다。
 息がガパすぐでも精神を失うようだった。

유가와가 무슨 말을 하려는지 짐작조차 가지 않았다。
有價와가 무슨 말을 하려는지 斟酌조차 가지 않았다。
 유가와가 무슨 말을 하려는지 짐작조차 가지 않았다。
 湯川が何を言おうとするか推測すら行かなかった。

그러나 그의 태도로 보아 상상을 뛰어넘는 일이라는 것만은 알 수 있었다。
그러나 그의 態度로 보아 想像을 뛰어넘는 일이라는 것만은 알 수 있었다。
 그러나 그의 태도로 보아 상상을 뛰어넘는 일이라는 것만은 알 수 있었다。
 しかし彼の態度で見て想像を越えることということだけは分かった。

“도대체 뭐죠? 하고 싶은 말씀이 있으면 빨리 해 보세요。
“都大體 뭐죠? 하고 싶은 말씀이 있으면 빨리 해 보세요。
“도대체 뭐죠? 하고 싶은 말씀이 있으면 빨리 해 보세요。
「一体何ですか？やりたい言葉があれば早くやってみてください。

말투는 강경했지만 목소리가 떨리고 있었다。
말套는 強硬했지만 목소리가 떨리고 있었다。
말투는 강경했지만 목소리가 떨리고 있었다。
口調は強硬だったが声が震えていた。

“그 사건, 구 에도 강변에서 일어난 살인 사건의 진범은,”
“그 事件, 區 에도 强辯에서 일어난 殺人 事件의 진범은,”
“그 사건, 구 에도 강변에서 일어난 살인 사건의 진범은,”
「その事件、旧江戸川辺で起きた殺人事件の真犯は、」

그러고서 유가와는 심호흡을 한 번 했다。
그러고서 有價와는 深呼吸을 한 番 했다。
그러고서 유가와는 심호흡을 한 번 했다。
そこで湯川とは深呼吸を一度した。

“이시가미입니다。
“이時加味입니다。
“이시가미입니다。
「石神です。

야스코 씨도 아니고 야스코 씨의 딸도 아닌 이시가미입니다。
야스코 氏도 아니고 야스코 氏의 딸도 아닌 이時加味입니다。
 야스코 씨도 아니고 야스코 씨의 딸도 아닌 이시가미입니다。
 康子さんでもなく、康子さんの娘でもない石神です。

이시가미가 죽였어요。
이時加味가 죽였어요。
 이시가미가 죽였어요。
 石神が殺しました。

그는 아무 죄도 없이 자수한 게 아닙니다。
그는 아무 罪도 없이 自首한 게 아닙니다。
 그는 아무 죄도 없이 자수한 게 아닙니다。
 彼は罪なしに刺繍したわけではありません。

그가 바로 진범입니다。
그가 바로 진범입니다。
 그가 바로 진범입니다。
 彼はまさに真犯です。

무슨 말인지 알 수 없어 멍하니 있는 야스코에게 유가와는 “다만,” 하고 덧붙였다。
무슨 말인지 알 수 없어 멍하니 있는 야스코에게 有價와는 “다만,” 하고 덧붙였다。
무슨 말인지 알 수 없어 멍하니 있는 야스코에게 유가와는 “다만,” 하고 덧붙였다。
どういうことなのか分からなくて愚かなヤスコに湯川とは「ただ、」と付け加えた。

“그 사체는 도가시 신지의 것이 아닙니다。
“그 史체는 도가시 臣智의 것이 아닙니다。
“그 사체는 도가시 신지의 것이 아닙니다。
「その死体は道鹿市シンジのものではありません。

댁의 전남편이 아니에요。
宅의 前男便이 아니에요。
 댁의 전남편이 아니에요。
 お父さんの元夫ではありません。

그렇게 보였을 뿐 전혀 다른 사람입니다。
그렇게 보였을 뿐 全혀 다른 사람입니다。
 그렇게 보였을 뿐 전혀 다른 사람입니다。
 そう見えただけで全く違う人です。

야스코가 미간을 찌푸렸다。
야스코가 眉間을 찌푸렸다。
야스코가 미간을 찌푸렸다。
ヤスコが眉間を刺した。

여전히 유가와가 하는 말을 이해할 수 없었다。
如前히 有價와가 하는 말을 理解할 수 없었다。
 여전히 유가와가 하는 말을 이해할 수 없었다。
 相変わらず湯川の言葉を理解できなかった。

그러나 안경 너머에서 슬프게 깜빡거리는 그의 눈을 본 순간 모든 것이 한꺼번에 깨달아졌다。
그러나 眼鏡 너머에서 슬프게 깜빡거리는 그의 눈을 본 瞬間 모든 것이 한꺼번에 깨달아졌다。
 그러나 안경 너머에서 슬프게 깜빡거리는 그의 눈을 본 순간 모든 것이 한꺼번에 깨달아졌다。
 しかし、メガネを越えて悲しく点滅する彼の目を見た瞬間、すべてが一度に悟った。

그녀는 숨을 크게 들이쉬고 손으로 입을 막았다。
그女는 숨을 크게 들이쉬고 손으로 입을 막았다。
 그녀는 숨을 크게 들이쉬고 손으로 입을 막았다。
 彼女は息を大きく吸い、手で口を塞いだ。

너무 놀라 비명을 지를 뻔했다。
너무 놀라 悲鳴을 지를 뻔했다。
 너무 놀라 비명을 지를 뻔했다。
 とても驚いて悲鳴を上げた。

온몸의 피가 술렁대더니 다음 순간 그 피가 모조리 빠져나가는 느낌이었다。
온몸의 피가 술렁대더니 다음 瞬間 그 피가 모조리 빠져나가는 느낌이었다。
 온몸의 피가 술렁대더니 다음 순간 그 피가 모조리 빠져나가는 느낌이었다。
 全身の血がスルロン大だった次の瞬間、その血がどんどん抜けていく感じだった。

“이제야 제 말을 이해하신 모양이군요。
“이제야 제 말을 理解하신 模樣이군요。
“이제야 제 말을 이해하신 모양이군요。
「今こそ私の言葉を理解したようですね。

그렇습니다。
그렇습니다。
 그렇습니다。
 そうです。

이시가미는 야스코 씨를 지키기 위해 또 하나의 살인을 저질렀습니다。
이時加味는 야스코 氏를 지키기 爲해 또 하나의 殺人을 저질렀습니다。
 이시가미는 야스코 씨를 지키기 위해 또 하나의 살인을 저질렀습니다。
 石神は安子さんを守るためにもう一つの殺人を犯しました。

그것이 3월 10일의 일입니다。
그것이 3月 10日의 일입니다。
 그것이 3월 10일의 일입니다。
 それが3月10日のことです。

진짜 도가시 신지가 죽은 다음 날이지요。
眞짜 도가시 臣智가 죽은 다음 날이지요。
 진짜 도가시 신지가 죽은 다음 날이지요。
 本物の鳥居シンジが死んだ翌日ですね。

야스코는 어지러워 쓰러질 것 같았다。
야스코는 어지러워 쓰러질 것 같았다。
야스코는 어지러워 쓰러질 것 같았다。
ヤスコはめまいが倒れそうだった。

앉아 있는 것조차 고통스러웠다。
앉아 있는 것조차 苦痛스러웠다。
 앉아 있는 것조차 고통스러웠다。
 座っているのさえ苦痛だった。

손발이 차가워지고 온몸에 소름이 돋았다。
손발이 차가워지고 온몸에 소름이 돋았다。
 손발이 차가워지고 온몸에 소름이 돋았다。
 手足が冷たくなり、全身に不気味になった。

하나오카 야스코의 모습을 바라보며 구사나기는 그녀가 유가와에게 진실을 들은 모양이라고 짐작했다。
하나五카 야스코의 모습을 바라보며 驅使나기는 그女가 有價와에게 眞實을 들은 模樣이라고 斟酌했다。
하나오카 야스코의 모습을 바라보며 구사나기는 그녀가 유가와에게 진실을 들은 모양이라고 짐작했다。
花岡康子の姿を眺めながら、草薙は彼女が湯川に真実を聞いたようだと推測した。

그녀의 얼굴이 새파랗게 질려 있는 것을 멀리서도 확연히 알 수 있었다。
그女의 얼굴이 새파랗게 질려 있는 것을 멀리서도 確然히 알 수 있었다。
 그녀의 얼굴이 새파랗게 질려 있는 것을 멀리서도 확연히 알 수 있었다。
 彼女の顔が真っ青に飽きていることを遠くからも確実に知ることができた。

무리도 아니지, 라고 그는 생각했다。
무리도 아니지, 라고 그는 생각했다。
 무리도 아니지, 라고 그는 생각했다。
 無理でもないよ、と彼は考えた。

그런 이야기를 듣고 놀라지 않을 사람이 있을까。
그런 이야기를 듣고 놀라지 않을 사람이 있을까。
 그런 이야기를 듣고 놀라지 않을 사람이 있을까。
 そんな話を聞いて驚かない人がいるだろうか。

하물며 그녀는 당사자다。
하물며 그女는 當事者다。
 하물며 그녀는 당사자다。
 まして彼女は当事者だ。

구사나기조차 아직도 완전히 믿는 것은 아니었다。
驅使나기조차 아직도 完全히 믿는 것은 아니었다。
구사나기조차 아직도 완전히 믿는 것은 아니었다。
草薙すらまだまだ完全に信じるわけではなかった。

유가와에게 그 말을 처음 들었을 때는 설마 하고 생각했다。
有價와에게 그 말을 처음 들었을 때는 설마 하고 생각했다。
 유가와에게 그 말을 처음 들었을 때는 설마 하고 생각했다。
 湯川にその言葉を初めて聞いた時はまさかと思った。

그런 상황에서 그가 농담을 할 리 없었지만 그럼에도 그것은 너무나 비현실적인 얘기였다。
그런 狀況에서 그가 弄談을 할 理 없었지만 그럼에도 그것은 너무나 非現實的인 얘기였다。
 그런 상황에서 그가 농담을 할 리 없었지만 그럼에도 그것은 너무나 비현실적인 얘기였다。
 そんな状況で彼が冗談を言うことはなかったが、それでもそれはあまりにも非現実的な話だった。

그럴 리 없어, 라고 구사나기는 말했었다。
그럴 理 없어, 라고 驅使나기는 말했었다。
그럴 리 없어, 라고 구사나기는 말했었다。
そんなことないよ、と草薙は言った。

하나오카 야스코의 살인을 은폐하기 위해 또 하나의 살인을 저지르다니, 말도 안 되는 일이다。
하나五카 야스코의 殺人을 隱蔽하기 爲해 또 하나의 殺人을 저지르다니, 말도 안 되는 일이다。
 하나오카 야스코의 살인을 은폐하기 위해 또 하나의 살인을 저지르다니, 말도 안 되는 일이다。
 花岡康子の殺人を隠蔽するためにもう一つの殺人を犯すなんて、言葉にならないことだ。

“자네 말이 맞는다고 쳐。
“자네 末이 맞는다고 쳐。
“자네 말이 맞는다고 쳐。
「君の言葉が合うと打って。

그럼 대체 죽은 사람은 누구란 말이야?”
그럼 代替 죽은 사람은 누구란 말이야?”
 그럼 대체 죽은 사람은 누구란 말이야?”
 それでは、死んだ人は誰ですか？」

그렇게 묻자 유가와는 몹시 슬픈 표정으로 고개를 저었다。
그렇게 묻자 有價와는 몹시 슬픈 表情으로 고개를 저었다。
그렇게 묻자 유가와는 몹시 슬픈 표정으로 고개를 저었다。
そう尋ねると、ユガとはすごく悲しい表情で首を振った。

“누군지는 몰라。
“누군지는 몰라。
“누군지는 몰라。
「誰か知らない。

다만 어디 있던 사람인지는 알아。
다만 어디 있던 사람인지는 알아。
 다만 어디 있던 사람인지는 알아。
 ただどこにいた人なのかは分かる。

“그게 무슨 말이야?”
“그게 무슨 말이야?”
“그게 무슨 말이야?”
「それはどういう意味ですか？」

“이 세상에는 설령 갑자기 행방을 감추더라도 누가 찾지도 않고 걱정하지도 않는 사람이 있게 마련이야。
“이 世上에는 設令 갑자기 行方을 감추더라도 누가 찾지도 않고 걱정하지도 않는 사람이 있게 마련이야。
“이 세상에는 설령 갑자기 행방을 감추더라도 누가 찾지도 않고 걱정하지도 않는 사람이 있게 마련이야。
「この世には、たとえ突然行方を隠しても、誰が探しても心配もしない人がいるように。

심지어 실종 신고조차 하지 않는 경우도 있지。
甚至於 失踪 申告조차 하지 않는 境遇도 있지。
 심지어 실종 신고조차 하지 않는 경우도 있지。
 でも行方不明申告すらしない場合もある。

거기까지 말하고 유가와는 그들이 걸어온 제방을 가리켰다。
거기까지 말하고 有價와는 그들이 걸어온 제房을 가리켰다。
거기까지 말하고 유가와는 그들이 걸어온 제방을 가리켰다。
そこまで話し、湯川は彼らが歩いてきた堤防を指していた。

“자네도 봤잖아, 그런 사람들을。
“자네도 봤잖아, 그런 사람들을。
“자네도 봤잖아, 그런 사람들을。
「君も見たじゃない、そんな人たちを。

그 순간에는 유가와가 하는 말을 알아듣지 못했다。
그 瞬間에는 有價와가 하는 말을 알아듣지 못했다。
그 순간에는 유가와가 하는 말을 알아듣지 못했다。
その瞬間には、湯川の言うことが分からなかった。

그러나 그가 가리키는 방향을 한동안 바라보던 구사나기의 머릿속에 번쩍 스치는 것이 있었다。
그러나 그가 가리키는 方向을 한동안 바라보던 驅使나기의 머릿속에 번쩍 스치는 것이 있었다。
 그러나 그가 가리키는 방향을 한동안 바라보던 구사나기의 머릿속에 번쩍 스치는 것이 있었다。
 しかし、彼が指す方向をしばらく眺めていた草薙の頭の中に点滅することがあった。

“저기 있는 노숙자들?”
“저기 있는 露宿者들?”
“저기 있는 노숙자들?”
「そこにいるホームレス？」

유가와는 그 물음에 대답하지 않고 말을 이었다。
有價와는 그 물음에 對答하지 않고 말을 이었다。
유가와는 그 물음에 대답하지 않고 말을 이었다。
湯川はその問いに答えずに話をした。

“빈 깡통을 모으는 사람이 있었지? 그는 저 일대에서 살아가는 노숙자에 관한 일이라면 모르는 게 없어。
“빈 깡筒을 모으는 사람이 있었지? 그는 저 일對에서 살아가는 露宿者에 關한 일이라면 모르는 게 없어。
“빈 깡통을 모으는 사람이 있었지? 그는 저 일대에서 살아가는 노숙자에 관한 일이라면 모르는 게 없어。
「空の缶を集める人がいましたか？彼はあの一帯で生きているホームレスに関することなら分からない。

그에게 물어봤더니 한 달쯤 전에 그곳에 들어온 사람이 있었대。
그에게 물어봤더니 한 달쯤 前에 그곳에 들어온 사람이 있었대。
 그에게 물어봤더니 한 달쯤 전에 그곳에 들어온 사람이 있었대。
 彼に尋ねたところ、一ヶ月ごろ前にそこに入ってきた人がいました。

그 사람은 오두막도 짓지 않고, 종이 박스를 이불 삼아 자는 데에도 아직은 저항감을 느끼는 상태였나 봐。
그 사람은 오두幕도 짓지 않고, 종이 박스를 이불 삼아 자는 데에도 아직은 抵抗감을 느끼는 狀態였나 봐。
 그 사람은 오두막도 짓지 않고, 종이 박스를 이불 삼아 자는 데에도 아직은 저항감을 느끼는 상태였나 봐。
 その人は小屋も建てず、紙箱を布団にして寝るのにもまだ抵抗感を感じる状態だったと思う。

깡통 모으는 사람도 처음에는 누구나 그렇다고 그러더군。
깡筒 모으는 사람도 처음에는 누구나 그렇다고 그러더군。
 깡통 모으는 사람도 처음에는 누구나 그렇다고 그러더군。
 缶集する人も最初は誰でもそうだったんだな。

인간이란 좀처럼 자존심을 버리기 힘든 존재라면서。
人間이란 좀처럼 自尊心을 버리기 힘든 存在라면서。
 인간이란 좀처럼 자존심을 버리기 힘든 존재라면서。
 人間とはなかなか自尊心を捨てにくい存在でありながら。

하지만 그것도 시간문제라고 말하더군。
하지만 그것도 時間問題라고 말하더군。
 하지만 그것도 시간문제라고 말하더군。
 でもそれも時間問題だと言ったな。

그런데 그 새로 들어온 사람이 어느 날 갑자기 사라졌다는 거야。
그런데 그 새로 들어온 사람이 어느 날 갑자기 사라졌다는 거야。
 그런데 그 새로 들어온 사람이 어느 날 갑자기 사라졌다는 거야。
 ところがその新しく入ってきた人がある日突然消えたというの。

아무런 예고도 없이。
아무런 豫告도 없이。
 아무런 예고도 없이。
 何の予告もなく。

깡통 모으는 사람은 신경이 좀 쓰였지만 그러고 말았나 봐。
깡筒 모으는 사람은 神經이 좀 쓰였지만 그러고 말았나 봐。
 깡통 모으는 사람은 신경이 좀 쓰였지만 그러고 말았나 봐。
 缶集める人は気になったけどそう言ってたみたい。

다른 노숙자들 역시 마찬가지였겠지만 아무도 그 얘기를 입밖에 꺼내지 않았고。
다른 露宿者들 亦是 마찬가지였겠지만 아무도 그 얘기를 입밖에 꺼내지 않았고。
 다른 노숙자들 역시 마찬가지였겠지만 아무도 그 얘기를 입밖에 꺼내지 않았고。
 他のホームレスもやはり同じだっただろうが、誰もその話を口しか出さなかったし。

그들의 세계에서는 어느 날 갑자기 누군가 사라지는 일이 일상다반사니까。
그들의 世界에서는 어느 날 갑자기 누군가 사라지는 일이 日常茶飯事니까。
 그들의 세계에서는 어느 날 갑자기 누군가 사라지는 일이 일상다반사니까。
 彼らの世界ではある日突然誰かが消えることが日常多反死だから。

거기까지 말하고 유가와는 잠시 숨을 고른 후 이야기를 계속했다。
거기까지 말하고 有價와는 暫時 숨을 고른 後 이야기를 繼續했다。
거기까지 말하고 유가와는 잠시 숨을 고른 후 이야기를 계속했다。
そこまで言って湯川はしばらく息をしてから話を続けた。

“그 인물이 자취를 감춘 날이 3월 10일 전후인가 봐。
“그 人物이 自炊를 감춘 날이 3月 10日 前後인가 봐。
“그 인물이 자취를 감춘 날이 3월 10일 전후인가 봐。
「その人物が跡を隠した日が3月10日前後か見て。

나이는 쉰 정도。
나이는 쉰 程度。
 나이는 쉰 정도。
 年齢は休むほど。

약간 퉁퉁한 것이 평균적인 중년 남자의 체격이래。
若干 퉁퉁한 것이 平均的인 中年 男子의 體格이래。
 약간 퉁퉁한 것이 평균적인 중년 남자의 체격이래。
 ちょっとしっかりしたのが平均的な中年男の体格だから。

구 에도 강변에서 사체가 발견된 날짜가 3월 10일이다。
區 에도 强辯에서 사체가 發見된 날짜가 3月 10日이다。
구 에도 강변에서 사체가 발견된 날짜가 3월 10일이다。
旧江戸川辺で死体が発見された日が3月10日だ。

“어떤 경위로 알게 됐는지는 모르지만 이시가미는 하나오카 야스코의 범행을 알고나서 그것을 은폐하는 데 힘을 빌려주기로 했을 거야。
“어떤 京位로 알게 됐는지는 모르지만 이時加味는 하나五카 야스코의 犯行을 알고나서 그것을 隱蔽하는 데 힘을 빌려주기로 했을 거야。
“어떤 경위로 알게 됐는지는 모르지만 이시가미는 하나오카 야스코의 범행을 알고나서 그것을 은폐하는 데 힘을 빌려주기로 했을 거야。
「どんな経緯で知るようになったのかは分からないが、石神は花岡康子の犯行を知ってからそれを隠蔽するのに力を貸すことにしたのだろう。

사체를 처분하는 것만으로는 안 된다고 생각했겠지。
史체를 處分하는 것만으로는 안 된다고 생각했겠지。
 사체를 처분하는 것만으로는 안 된다고 생각했겠지。
 死体を処分するだけではいけないと思っただろう。

사체의 신원이 드러나면 경찰이 틀림없이 그녀를 찾아갈 테니까。
史체의 伸寃이 드러나면 警察이 틀림없이 그女를 찾아갈 테니까。
 사체의 신원이 드러나면 경찰이 틀림없이 그녀를 찾아갈 테니까。
 死体の身元が明らかになれば警察が間違いなく彼女を訪ねてくるから。

그렇게 되면 그녀나 그녀의 딸이 언제까지 시치미를 뗄 수 있을지 알 수 없다고 판단한 거지。
그렇게 되면 그女나 그女의 딸이 언제까지 시치미를 뗄 수 있을지 알 수 없다고 判斷한 거지。
 그렇게 되면 그녀나 그녀의 딸이 언제까지 시치미를 뗄 수 있을지 알 수 없다고 판단한 거지。
 そうなれば彼女や彼女の娘がいつまで七味を離せるか分からないと判断したのだ。

그래서 세운 계획이 타살체를 하나 더 마련해서 경찰이 그걸 도가시 신지라고 여기도록 만드는 거였어。
그래서 세운 計劃이 他殺체를 하나 더 마련해서 警察이 그걸 도가시 臣智라고 여기도록 만드는 거였어。
 그래서 세운 계획이 타살체를 하나 더 마련해서 경찰이 그걸 도가시 신지라고 여기도록 만드는 거였어。
 だから立てた計画が他殺体をもう一つ用意して警察がそれを東ガシシンジと思わせるようにすることだった。

경찰은 피해자가 언제 어디서 어떻게 살해됐는지를 차츰 밝혀 나가겠지。
警察은 被害者가 언제 어디서 어떻게 殺害됐는지를 차츰 밝혀 나가겠지。
 경찰은 피해자가 언제 어디서 어떻게 살해됐는지를 차츰 밝혀 나가겠지。
 警察は被害者がいつどこでどのように殺害されたのかを次第に明らかにしていくだろう。

그런데 수사가 진행될수록 하나오카 야스코의 용의가 약해지는 거야。
그런데 搜査가 進行될수록 하나五카 야스코의 用意가 弱해지는 거야。
 그런데 수사가 진행될수록 하나오카 야스코의 용의가 약해지는 거야。
 ところが捜査が進むほど花岡康子の容疑が弱くなるのだ。

당연하지。
當然하지。
 당연하지。
 当然じゃない。

그 사체는 그녀가 죽인 것이 아니니까。
그 史체는 그女가 죽인 것이 아니니까。
 그 사체는 그녀가 죽인 것이 아니니까。
 その死体は彼女が殺したのではないから。

그 사건은 도가시 신지를 살해한 사건이 아니야。
그 事件은 도가시 신지를 殺害한 事件이 아니야。
 그 사건은 도가시 신지를 살해한 사건이 아니야。
 あの事件は東鹿市シンジを殺害した事件ではない。

자네들 경찰은 전혀 다른 살인 사건을 수사하고 있었던 거야。
자네들 警察은 全혀 다른 殺人 事件을 搜査하고 있었던 거야。
 자네들 경찰은 전혀 다른 살인 사건을 수사하고 있었던 거야。
 君たち警察は全く違う殺人事件を捜査していたんだ。

유가와가 담담하게 말하는 내용이 전혀 현실처럼 느껴지지 않았다。
有價와가 淡淡하게 말하는 內容이 全혀 現實처럼 느껴지지 않았다。
유가와가 담담하게 말하는 내용이 전혀 현실처럼 느껴지지 않았다。
湯川が淡々と語る内容が全く現実のように感じられなかった。

구사나기는 이야기를 들으면서도 계속 고개를 저었다。
驅使나기는 이야기를 들으면서도 繼續 고개를 저었다。
 구사나기는 이야기를 들으면서도 계속 고개를 저었다。
 草薙は話を聞きながらもずっと首を振った。

“그런 말도 안 되는 계획을 생각해 낸 것도 이시가미가 평소에 저 제방을 지나다녔기 때문이겠지。
“그런 말도 안 되는 計劃을 생각해 낸 것도 이時加味가 平素에 저 제房을 지나다녔기 때문이겠지。
“그런 말도 안 되는 계획을 생각해 낸 것도 이시가미가 평소에 저 제방을 지나다녔기 때문이겠지。
「そんな言葉にならない計画を思い出したのも石神が普段あの堤防を通り過ぎたからだろう。

노숙자들을 날이면 날마다 바라보면서 그가 무슨 생각을 했을까。
露宿者들을 날이면 날마다 바라보면서 그가 무슨 생각을 했을까。
 노숙자들을 날이면 날마다 바라보면서 그가 무슨 생각을 했을까。
 ホームレスたちを日にすれば日々見つめながら彼が何を考えたのだろうか。

저들은 대체 무엇을 위해 살까, 저대로 죽는 날만을 기다리는 것일까, 설령 죽는다 해도 아무도 신경 쓰지 않고 아무도 슬퍼하지 않을 것이다, 이런 것들 아니었을까? 물론 내 상상이지만 말이야。
저들은 代替 무엇을 爲해 살까, 저대로 죽는 날만을 기다리는 것일까, 設令 죽는다 해도 아무도 神經 쓰지 않고 아무도 슬퍼하지 않을 것이다, 이런 것들 아니었을까? 勿論 내 想像이지만 말이야。
 저들은 대체 무엇을 위해 살까, 저대로 죽는 날만을 기다리는 것일까, 설령 죽는다 해도 아무도 신경 쓰지 않고 아무도 슬퍼하지 않을 것이다, 이런 것들 아니었을까? 물론 내 상상이지만 말이야。
 彼らは一体何のために生きるか、あのまま死ぬ日だけを待つのだろうか、たとえ死ぬとしても誰も気にせず、誰も悲しくないだろう、こんなことなかっただろうか？もちろん、私の想像ですが。

“그러니까 죽여도 된다, 이시가미가 그렇게 생각했다는 거야?”
“그러니까 죽여도 된다, 이時加味가 그렇게 생각했다는 거야?”
“그러니까 죽여도 된다, 이시가미가 그렇게 생각했다는 거야?”
「だから殺してもいい、石神がそう思ったというの？」

구사나기가 확인하듯 물었다。
驅使나기가 確認하듯 물었다。
구사나기가 확인하듯 물었다。
草薙が確認するように尋ねた。

“죽여도 된다고 생각하지는 않았을 거야。
“죽여도 된다고 생각하지는 않았을 거야。
“죽여도 된다고 생각하지는 않았을 거야。
「殺してもいいとは思わなかっただろう。

그렇지만 이시가미가 그런 계획을 고안해 낸 배경에 그들의 존재가 있었다는 사실만은 부정할 수 없을 것 같아。
그렇지만 이時加味가 그런 計劃을 考案해 낸 背景에 그들의 存在가 있었다는 事實만은 否定할 수 없을 것 같아。
 그렇지만 이시가미가 그런 계획을 고안해 낸 배경에 그들의 존재가 있었다는 사실만은 부정할 수 없을 것 같아。
 でも石神がそんな計画を考案した背景に彼らの存在があったという事実だけは否定できないようだ。

전에 자네에게 이런 말을 한 적이 있지? 이시가미는 논리적이기만 하다면 그 어떤 잔혹한 일이라도 해낼 수 있는 친구라고 말이야。
前에 자네에게 이런 말을 한 적이 있지? 이時加味는 論理的이기만 하다면 그 어떤 殘酷한 일이라도 해낼 수 있는 親舊라고 말이야。
 전에 자네에게 이런 말을 한 적이 있지? 이시가미는 논리적이기만 하다면 그 어떤 잔혹한 일이라도 해낼 수 있는 친구라고 말이야。
 前にあなたにこう言ったことがありますか？石神は論理的であるならば、どんな残酷なことでもやり遂げられる友達だ。

“살인이 논리적인 건가?”
“殺人이 論理的인 건가?”
“살인이 논리적인 건가?”
「殺人が論理的なのか？」

“그에게 필요했던 건 타살체라는 조각이었어。
“그에게 必要했던 건 他殺체라는 彫刻이었어。
“그에게 필요했던 건 타살체라는 조각이었어。
「彼に必要だったのは打殺体という彫刻だった。

퍼즐을 완성하기 위해서는 그 조각이 반드시 있어야 했지。
퍼즐을 完成하기 爲해서는 그 彫刻이 반드시 있어야 했지。
 퍼즐을 완성하기 위해서는 그 조각이 반드시 있어야 했지。
 パズルを完成するためにはその部分が必ずなければならなかった。

도무지 이해할 수 없는 얘기였다。
도무지 理解할 수 없는 얘기였다。
도무지 이해할 수 없는 얘기였다。
まったく理解できない話だった。

그런 내용을 대학 강의라도 하듯이 얘기하는 유가와 역시 구사나기의 눈에는 정상으로 보이지 않았다。
그런 內容을 大學 講義라도 하듯이 얘기하는 有價와 亦是 驅使나기의 눈에는 頂上으로 보이지 않았다。
 그런 내용을 대학 강의라도 하듯이 얘기하는 유가와 역시 구사나기의 눈에는 정상으로 보이지 않았다。
 そんな内容を大学講義でもあるように話す湯川もやはり草薙の目には正常に見えなかった。

“하나오카 야스코가 도가시 신지를 죽인 다음 날 아침, 이시가미는 노숙자 하나와 접촉했어。
“하나五카 야스코가 도가시 신지를 죽인 다음 날 아침, 이時加味는 露宿者 하나와 接觸했어。
“하나오카 야스코가 도가시 신지를 죽인 다음 날 아침, 이시가미는 노숙자 하나와 접촉했어。
「花岡康子が道鹿市シンジを殺した翌朝、石神はホームレスひとつと接触した。

무슨 말을 주고받았는지는 모르지만 아르바이트를 제안했던 것만은 확실해。
무슨 말을 주고받았는지는 모르지만 아르바이트를 提案했던 것만은 確實해。
 무슨 말을 주고받았는지는 모르지만 아르바이트를 제안했던 것만은 확실해。
 何の言葉をやりとりしたのかは分からないが、アルバイトを提案しただけは確かだ。

그 아르바이트라는 것의 내용은 우선 도가시 신지가 빌린 렌털 룸으로 가서 밤까지 시간을 보내라는 것이었지。
그 아르바이트라는 것의 內容은 優先 도가시 臣智가 빌린 렌털 룸으로 가서 밤까지 時間을 보내라는 것이었지。
 그 아르바이트라는 것의 내용은 우선 도가시 신지가 빌린 렌털 룸으로 가서 밤까지 시간을 보내라는 것이었지。
 そのアルバイトということの内容は、まず、嵯峨シンジが借りたレンタルルームに行って夜まで時間を過ごすということだった。

그 방에 남아 있던 도가시 신지의 흔적은 전날 밤에 이미 이시가미에 의해 지워졌을 거야。
그 房에 남아 있던 都家時 臣智의 痕跡은 前날 밤에 이미 이時加味에 依해 지워졌을 거야。
 그 방에 남아 있던 도가시 신지의 흔적은 전날 밤에 이미 이시가미에 의해 지워졌을 거야。
 その部屋に残っていた戸岳シンジの痕跡は前日の夜に既に石神によって消去されたはずだ。

방에 남은 것은 노숙자의 지문과 머리카락뿐。
房에 남은 것은 露宿者의 地文과 머리카락뿐。
 방에 남은 것은 노숙자의 지문과 머리카락뿐。
 部屋に残ったのはホームレスの指紋と髪だけ。

밤이 되자 그는 이시가미가 준비해 준 옷을 입고 약속된 장소로 갔어。
밤이 되자 그는 이時加味가 準備해 준 옷을 입고 約束된 場所로 갔어。
 밤이 되자 그는 이시가미가 준비해 준 옷을 입고 약속된 장소로 갔어。
 夜になると彼は石神が準備してくれた服を着て約束された場所に行った。

“시노자키역 말인가?”
“時老子키驛 末인가?”
“시노자키역 말인가?”
「篠崎駅のことなのか？」

구사나기의 물음에 유가와는 고개를 저었다。
驅使나기의 물음에 有價와는 고개를 저었다。
구사나기의 물음에 유가와는 고개를 저었다。
草薙の問いに湯川は首を振った。

“아니。
“아니。
“아니。
「いいえ。

아마 그 전 역인의 미즈에역일 거야。
아마 그 前 役人의 美즈에역일 거야。
 아마 그 전 역인의 미즈에역일 거야。
 たぶんその元役人の水前役だろう。

“미즈에역이라고?”
“美즈에역이라고?”
“미즈에역이라고?”
「水前駅だと？」

“이시가미는 시노자키역에서 자전거를 훔친 뒤 미즈에역에서 그 남자를 만났을 거야。
“이時가미는 時老子키驛에서 自轉車를 훔친 뒤 美즈에역에서 그 男子를 만났을 거야。
“이시가미는 시노자키역에서 자전거를 훔친 뒤 미즈에역에서 그 남자를 만났을 거야。
「石上は篠崎駅で自転車を盗んだ後、水江駅でその男に会ったはずだ。

그때 이시가미는 또 한 대의 자전거를 준비했을 가능성이 높아。
그때 이市加味는 또 한 代의 自轉車를 準備했을 可能性이 높아。
 그때 이시가미는 또 한 대의 자전거를 준비했을 가능성이 높아。
 その時、石神はもう一台の自転車を用意した可能性が高い。

둘이서 구 에도강 제방까지 이동한 후 이시가미는 거기서 남자를 살해했어。
둘이서 區 에渡江 制房까지 移動한 後 이市加味는 거기서 男子를 殺害했어。
 둘이서 구 에도강 제방까지 이동한 후 이시가미는 거기서 남자를 살해했어。
 二人で旧江戸江堤防まで移動した後、石神はそこで男を殺害した。

얼굴을 뭉개 버린 이유는 말할 것도 없이 사체가 도가시 신지의 것이 아니라는 사실을 숨기기 위해서지。
얼굴을 뭉개 버린 理由는 말할 것도 없이 史체가 도가시 臣智의 것이 아니라는 事實을 숨기기 爲해서지。
 얼굴을 뭉개 버린 이유는 말할 것도 없이 사체가 도가시 신지의 것이 아니라는 사실을 숨기기 위해서지。
 顔をムンゲ捨てた理由は言うまでもなく死体が道鹿市シンジのものではないという事実を隠すためだ。

그러나 사실 지문은 없앨 필요가 없었어。
그러나 事實 地文은 없앨 必要가 없었어。
 그러나 사실 지문은 없앨 필요가 없었어。
 しかし実は指紋はなくす必要がなかった。

렌털 룸에 살해당한 남자의 지문이 남아 있을 테니 그대로 두어도 경찰은 사체의 신원을 도가시 신지로 오인했을 거야。
렌털 룸에 殺害當한 男子의 地文이 남아 있을 테니 그대로 두어도 警察은 史체의 伸寃을 도가시 신지로 誤認했을 거야。
 렌털 룸에 살해당한 남자의 지문이 남아 있을 테니 그대로 두어도 경찰은 사체의 신원을 도가시 신지로 오인했을 거야。
 レンタルルームに殺された男の指紋が残っているので、そのまま置いても警察は死体の身元を戸岳シンジに誤認したはずだ。

그렇지만 얼굴을 뭉갠 이상 지문도 지우지 않으면 범인의 행동에 일관성이 없어지지。
그렇지만 얼굴을 뭉갠 以上 地文도 지우지 않으면 犯人의 行動에 一貫性이 없어지지。
 그렇지만 얼굴을 뭉갠 이상 지문도 지우지 않으면 범인의 행동에 일관성이 없어지지。
 でも、顔をまとめた以上指紋も消さないと犯人の行動に一貫性がなくなる。

그래서 하는 수 없이 지문을 태운 거야。
그래서 하는 수 없이 地文을 태운 거야。
 그래서 하는 수 없이 지문을 태운 거야。
 だからやることなく指紋を乗せたの。

그런데 그렇게 되면 경찰이 신원을 확인하는 데 애를 먹을 우려가 있지 않겠어? 그래서 자전거에 지문을 남겨 둔 거지。
그런데 그렇게 되면 警察이 伸寃을 確認하는 데 애를 먹을 憂慮가 있지 않겠어? 그래서 自轉車에 地文을 남겨 둔 거지。
 그런데 그렇게 되면 경찰이 신원을 확인하는 데 애를 먹을 우려가 있지 않겠어? 그래서 자전거에 지문을 남겨 둔 거지。
 しかし、そうすれば、警察が身元を確認するのに苦労する恐れはありませんか？だから自転車に指紋を残した乞食。

옷을 어중간하게 태운 것도 같은 이유에서고。
옷을 於中間하게 태운 것도 같은 理由에서高。
 옷을 어중간하게 태운 것도 같은 이유에서고。
 服を途中で乗せたのも同じ理由から。

“그렇다면 자전거가 굳이 새것이어야 할 필요는 없지 않았을까?”
“그렇다면 自轉車가 굳이 새것이어야 할 必要는 없지 않았을까?”
“그렇다면 자전거가 굳이 새것이어야 할 필요는 없지 않았을까?”
「それなら自転車があえて新しいものである必要はなかったのだろうか？」

“새 자전거를 훔친 이유는 만에 하나를 생각해서였어。
“새 自轉車를 훔친 理由는 滿에 하나를 생각해서였어。
“새 자전거를 훔친 이유는 만에 하나를 생각해서였어。
「新しい自転車を盗んだ理由は、湾に一つを考えていたんだ。

“만에 하나라니?”
“만에 하나라니?”
“만에 하나라니?”
「湾に一つって？」

“이시가미에게 중요한 것은 경찰이 범행 시각을 정확히 계산해 내는 것이었어。
“이時加味에게 重要한 것은 警察이 犯行 時刻을 正確히 計算해 내는 것이었어。
“이시가미에게 중요한 것은 경찰이 범행 시각을 정확히 계산해 내는 것이었어。
「石上にとって重要なのは、警察が犯行時刻を正確に計算することだった。

결과적으로는 해부에 의해 비교적 정확하게 추정할 수 있었지만 사체의 발견이 늦어지거나 해서 범행 추정 시각의 폭이 넓어지는 것을 가장 염려한 거지。
結果的으로는 解剖에 依해 比較的 正確하게 推定할 수 있었지만 史체의 發見이 늦어지거나 해서 犯行 推定 時刻의 幅이 넓어지는 것을 가장 念慮한 거지。
 결과적으로는 해부에 의해 비교적 정확하게 추정할 수 있었지만 사체의 발견이 늦어지거나 해서 범행 추정 시각의 폭이 넓어지는 것을 가장 염려한 거지。
 結果的には解剖によって比較的正確に推定できたが、死体の発見が遅くなったりして犯行推定時刻の幅が広がることを最も懸念したのだ。

자칫 잘못해서 전날 밤, 즉 9일 밤까지 범행 추정 시각이 확대되면 아주 곤란해지거든。
자칫 잘못해서 前날 밤, 卽 9日 밤까지 犯行 推定 時刻이 擴大되면 아주 困難해지거든。
 자칫 잘못해서 전날 밤, 즉 9일 밤까지 범행 추정 시각이 확대되면 아주 곤란해지거든。
 ちょっと間違って前日の夜、つまり9日の夜まで犯行推定時刻が拡大すればとても困る。

그날 밤은 실제로 하나오카 모녀가 도가시를 죽인 날이기 때문에 그녀들의 알리바이가 없잖아。
그날 밤은 實際로 하나五카 母女가 도가시를 죽인 날이기 때문에 그女들의 알리바이가 없잖아。
 그날 밤은 실제로 하나오카 모녀가 도가시를 죽인 날이기 때문에 그녀들의 알리바이가 없잖아。
 その夜は、実際に花岡母女が道鹿市を殺した日だから、彼女たちのアリバイがないじゃないか。

그런 일을 방지하기 위해서는 자전거가 도난당한 날이 적어도 10일 이후라는 증거를 남겨야 했어。
그런 일을 防止하기 爲해서는 自轉車가 盜難當한 날이 적어도 10日 以後라는 證據를 남겨야 했어。
 그런 일을 방지하기 위해서는 자전거가 도난당한 날이 적어도 10일 이후라는 증거를 남겨야 했어。
 そんなことを防ぐためには、自転車が盗まれた日が少なくとも10日以降という証拠を残さなければならなかった。

그래서 새 자전거여야 했지。
그래서 새 自轉車여야 했지。
 그래서 새 자전거여야 했지。
 だから新しい自転車でなければならなかった。

24시간 이상 방치될 염려가 없고, 도둑맞았을 경우 주인이 그날로 알아차릴 테니까。
24時間 以上 放置될 念慮가 없고, 도둑맞았을 境遇 主人이 그날로 알아차릴 테니까。
 24시간 이상 방치될 염려가 없고, 도둑맞았을 경우 주인이 그날로 알아차릴 테니까。
 24時間以上放置される心配がなく、盗まれた場合、主人がその日に気づくから。

“그 자전거에 그렇게 여러 가지 의미가 있었단 말이야?”
“그 自轉車에 그렇게 여러 가지 意味가 있었단 말이야?”
“그 자전거에 그렇게 여러 가지 의미가 있었단 말이야?”
「あの自転車にそんなに色んな意味があったの？」

구사나기는 자신의 이마를 주먹으로 두드렸다。
驅使나기는 自身의 이마를 주먹으로 두드렸다。
구사나기는 자신의 이마를 주먹으로 두드렸다。
草薙は自分の額を拳で叩いた。

“자전거가 발견될 당시 바퀴 두 개에 모두 구멍이 나 있었다고 하더군。
“自轉車가 發見될 當時 바퀴 두 個에 모두 구멍이 나 있었다고 하더군。
“자전거가 발견될 당시 바퀴 두 개에 모두 구멍이 나 있었다고 하더군。
「自転車が発見された当時、車輪の両方に穴が出ていたと言った。

그것도 이시가미다운 배려야。
그것도 이時加味다운 配慮야。
 그것도 이시가미다운 배려야。
 それも石神らしい配慮だ。

아마도 누군가가 타고 가 버리는 걸 막기 위해서였을 거야。
아마도 누군가가 타고 가 버리는 걸 막기 爲해서였을 거야。
 아마도 누군가가 타고 가 버리는 걸 막기 위해서였을 거야。
 おそらく誰かが乗って行ってしまうのを防ぐためだったのだろう。

그는 하나오카 모녀의 알리바이를 만들기 위해 아주 세심한 주의를 기울였어。
그는 하나五카 母女의 알리바이를 만들기 爲해 아주 細心한 注意를 기울였어。
 그는 하나오카 모녀의 알리바이를 만들기 위해 아주 세심한 주의를 기울였어。
 彼は花岡母女のアリバイを作るために非常に細心の注意を払った。

“하지만 모녀의 알리바이가 그리 확실한 건 아니었잖아。
“하지만 母女의 알리바이가 그리 確實한 건 아니었잖아。
“하지만 모녀의 알리바이가 그리 확실한 건 아니었잖아。
「でも母娘のアリバイがそんなに確かなんじゃなかったじゃないか。

영화관에 갔었다는 결정적인 증거조차 아직 발견되지 않았는걸。
映畵館에 갔었다는 決定的인 證據조차 아직 發見되지 않았는걸。
 영화관에 갔었다는 결정적인 증거조차 아직 발견되지 않았는걸。
 映画館に行ったという決定的な証拠すらまだ発見されていないこと。

“영화관에 가지 않았다는 증거도 발견하지 못했을 텐데?”
“映畵館에 가지 않았다는 證據도 發見하지 못했을 텐데?”
“영화관에 가지 않았다는 증거도 발견하지 못했을 텐데?”
「映画館に行かなかったという証拠も見つからなかったのに？」

유가와가 구사나기를 손가락으로 가리켰다。
有價와假 驅使나기를 손가락으로 가리켰다。
유가와가 구사나기를 손가락으로 가리켰다。
湯川が草薙を指で指した。

“무너질 듯하면서 무너지지 않는 알리바이, 그것이야말로 이시가미가 설치한 덫이었어。
“무너질 듯하면서 무너지지 않는 알리바이, 그것이야말로 이時加味가 設置한 덫이었어。
“무너질 듯하면서 무너지지 않는 알리바이, 그것이야말로 이시가미가 설치한 덫이었어。
「崩れそうに崩れないアリバイ、それこそ石神が設置した罠だった。

만일 철벽같은 알리바이를 준비해 두었다면 경찰은 트릭이 사용됐을 가능성을 의심했을 거야。
萬一 鐵壁같은 알리바이를 準備해 두었다면 警察은 트릭이 使用됐을 可能性을 疑心했을 거야。
 만일 철벽같은 알리바이를 준비해 두었다면 경찰은 트릭이 사용됐을 가능성을 의심했을 거야。
 もし鉄壁のようなアリバイを準備しておけば警察はトリックが使われた可能性を疑ったのだろう。

그 과정에서 어쩌면 피해자가 도가시 신지가 아닐지도 모른다는 발상이 나올 수도 있고。
그 過程에서 어쩌면 被害自家 도가시 신지가 아닐지도 모른다는 發想이 나올 수도 있고。
 그 과정에서 어쩌면 피해자가 도가시 신지가 아닐지도 모른다는 발상이 나올 수도 있고。
 その過程で、多分被害者が道鹿市シンジではないかもしれないという発想が出るかもしれない。

이시가미는 그것을 두려워했어。
이時加味는 그것을 두려워했어。
 이시가미는 그것을 두려워했어。
 石神はそれを恐れた。

죽은 사람은 도가시 신지, 수상한 사람은 하나오카 야스코, 그런 구도를 만들어 냄으로써 경찰이 그 고정관념에서 벗어나지 못하도록 한 거야。
죽은 사람은 도가시 신지, 受賞한 사람은 하나五카 야스코, 그런 構圖를 만들어 냄으로써 警察이 그 固定觀念에서 벗어나지 못하도록 한 거야。
 죽은 사람은 도가시 신지, 수상한 사람은 하나오카 야스코, 그런 구도를 만들어 냄으로써 경찰이 그 고정관념에서 벗어나지 못하도록 한 거야。
 死んだ人は道鹿市シンジ、怪しい人は花岡康子、そんな構図を作ることで警察がその固定観念から抜け出せないようにしたのよ。

구사나기가 신음을 흘렸다。
驅使나기가 呻吟을 흘렸다。
구사나기가 신음을 흘렸다。
草薙がうめき声を流した。

유가와의 말대로였다。
有價와의 말대로였다。
 유가와의 말대로였다。
 湯川の言葉通りだった。

사체의 신원이 도가시 신지로 판명되자 경찰은 곧바로 하나오카 야스코에게 의심의 눈길을 돌렸다。
史체의 伸寃이 도가시 신지로 判明되자 警察은 곧바로 하나五카 야스코에게 疑心의 눈길을 돌렸다。
 사체의 신원이 도가시 신지로 판명되자 경찰은 곧바로 하나오카 야스코에게 의심의 눈길을 돌렸다。
 死体の身元が道鹿市シンジと判明すると、警察はすぐに花岡康子に疑いの目を向けた。

그녀가 주장하는 알리바이에 어중간한 점이 있었기 때문이다。
그女가 主張하는 알리바이에 於中間한 點이 있었기 때문이다。
 그녀가 주장하는 알리바이에 어중간한 점이 있었기 때문이다。
 彼女が主張するアリバイに中途半端な点があったからだ。

경찰은 그녀를 계속 의심했다。
警察은 그女를 繼續 疑心했다。
 경찰은 그녀를 계속 의심했다。
 警察は彼女をずっと疑った。

그러나 그녀를 의심한다는 것은 곧 사체가 도가시 신지라는 사실을 믿어 의심치 않는다는 뜻이 된다。
그러나 그女를 疑心한다는 것은 곧 사체가 도가시 신지라는 事實을 믿어 疑心치 않는다는 뜻이 된다。
 그러나 그녀를 의심한다는 것은 곧 사체가 도가시 신지라는 사실을 믿어 의심치 않는다는 뜻이 된다。
 しかし、彼女を疑うというのは、すぐに死体が道鹿市シンジだという事実を信じて疑わないという意味になる。

“무서운 남자군。
“무서운 男子軍。
“무서운 남자군。
「怖い男くん。

구사나기가 중얼거렸다。
驅使나기가 중얼거렸다。
구사나기가 중얼거렸다。
草薙が呟いた。

동감이야, 하며 유가와가 고개를 끄덕였다。
同感이야, 하며 有價와假 고개를 끄덕였다。
 동감이야, 하며 유가와가 고개를 끄덕였다。
 同感だ、と言って湯川が首をうなずいた。

“내가 이 가공할 트릭을 눈치챈 것은 자네의 말에서 힌트를 얻었기 때문이야。
“내가 이 加工할 트릭을 눈치챈 것은 자네의 말에서 힌트를 얻었기 때문이야。
“내가 이 가공할 트릭을 눈치챈 것은 자네의 말에서 힌트를 얻었기 때문이야。
「私がこの加工するトリックに気づいたのは、君の言葉からヒントを得たからだ。

“내 말에서?”
“내 말에서?”
“내 말에서?”
「私の言葉から？」

“이시가미가 수학 시험 문제를 내는 방법에 대해 자네가 얘기한 적 있지? 선입견의 맹점을 찌른다고 말이야。
“이時加味가 數學 試驗 問題를 내는 方法에 對해 자네가 얘기한 적 있지? 先入見의 盲點을 찌른다고 말이야。
“이시가미가 수학 시험 문제를 내는 방법에 대해 자네가 얘기한 적 있지? 선입견의 맹점을 찌른다고 말이야。
「石神が数学試験問題を出す方法についてあなたが話したことはありますか？先入観の盲点を突くと言う。

기하 문제처럼 보이지만 실은 함수 문제라고。
幾何 問題처럼 보이지만 實은 函數 問題라고。
 기하 문제처럼 보이지만 실은 함수 문제라고。
 幾何問題のように見えるが実は関数問題だと。

“그게 어떻게 힌트가 됐는데?”
“그게 어떻게 힌트가 됐는데?”
“그게 어떻게 힌트가 됐는데?”
「それがどのようにヒントになったの？」

“같은 패턴이었어。
“같은 패턴이었어。
“같은 패턴이었어。
「同じパターンだった。

알리바이 트릭으로 보이지만 사실은 사체의 신원을 숨기는 부분에 트릭의 핵심이 있었다는 거。
알리바이 트릭으로 보이지만 事實은 史체의 伸寃을 숨기는 部分에 트릭의 核心이 있었다는 거。
 알리바이 트릭으로 보이지만 사실은 사체의 신원을 숨기는 부분에 트릭의 핵심이 있었다는 거。
 アリバイトリックに見えるが実は死体の身元を隠す部分にトリックの核心があったということ。

아, 하고 구사나기가 탄식했다。
아, 하고 驅使나기가 歎息했다。
아, 하고 구사나기가 탄식했다。
あ、と草薩が嘆息した。

“그 후 자네가 이시가미의 근무 기록을 내게 보여 줬던 일기억나? 그 기록에 의하면 그는 3월 10일 오전에 학교를 쉬었어。
“그 後 자네가 이時加味의 勤務 記錄을 내게 보여 줬던 일記憶나? 그 記錄에 依하면 그는 3月 10日 午前에 學校를 쉬었어。
“그 후 자네가 이시가미의 근무 기록을 내게 보여 줬던 일기억나? 그 기록에 의하면 그는 3월 10일 오전에 학교를 쉬었어。
「その後、あなたが石上の仕事の記録を私に見せてくれた日記？その記録によると、彼は3月10日午前に学校を休んだ。

자네는 그것이 사건과 관계가 없다고 생각하고 중요하게 여기지 않았지만 나는 그걸 보는 순간 깨달았어, 이시가미가 숨기고 싶어 하는 사건은 그 전날 밤에 일어났다는 사실을。
자네는 그것이 事件과 關係가 없다고 생각하고 重要하게 여기지 않았지만 나는 그걸 보는 瞬間 깨달았어, 이時加味가 숨기고 싶어 하는 事件은 그 前날 밤에 일어났다는 事實을。
 자네는 그것이 사건과 관계가 없다고 생각하고 중요하게 여기지 않았지만 나는 그걸 보는 순간 깨달았어, 이시가미가 숨기고 싶어 하는 사건은 그 전날 밤에 일어났다는 사실을。
 君はそれが事件と関係がないと思って重要には思わなかったが、私はそれを見た瞬間悟り、石神が隠したいという事件はその前日の夜に起きたという事実を。

이시가미가 숨기고 싶어 하는 사건, 그것은 하나오카 야스코가 도가시 신지를 살해한 일이다。
이時加味가 숨기고 싶어 하는 事件, 그것은 하나五카 야스코가 도가시 신지를 殺害한 일이다。
이시가미가 숨기고 싶어 하는 사건, 그것은 하나오카 야스코가 도가시 신지를 살해한 일이다。
石神が隠したいという事件、それは花岡康子が戸垣シンジを殺害したことだ。

유가와의 추리는 하나에서 열까지 앞뒤가 맞아떨어졌다。
有價와의 推理는 하나에서 熱까지 앞뒤가 맞아떨어졌다。
유가와의 추리는 하나에서 열까지 앞뒤가 맞아떨어졌다。
湯川との推理は一つから列まで前後が当たった。

생각해 보면 구사나기 자신이 집착했던 자전거나 타다 남은 옷은 모두 사건의 진상을 크게 왜곡시키는 데 필요한 장치였다。
생각해 보면 驅使나기 自身이 執着했던 自轉車나 타다 남은 옷은 모두 事件의 眞相을 크게 歪曲시키는 데 必要한 裝置였다。
 생각해 보면 구사나기 자신이 집착했던 자전거나 타다 남은 옷은 모두 사건의 진상을 크게 왜곡시키는 데 필요한 장치였다。
 考えてみると、草薙自身が執着した自転車や乗り残った服は、いずれも事件の真相を大きく歪めるために必要な装置だった。

자신들 경찰이 이시가미에게 놀아났다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다。
自身들 警察이 이時加味에게 놀아났다는 事實을 認定하지 않을 수 없었다。
 자신들 경찰이 이시가미에게 놀아났다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다。
 自分たち警察が石神に驚いたという事実を認めなくてはならなかった。

그러나 비현실적이라는 느낌은 여전했다。
그러나 非現實的이라는 느낌은 如前했다。
그러나 비현실적이라는 느낌은 여전했다。
しかし非現実的という感じは相変わらずだった。

하나의 살인을 은폐하기 위해 또 하나의 살인을 저지르다니, 그런 생각을 할 수 있는 인간이 과연 있을까? 아무도 생각해 내지 못하는 것이기 때문에 그야말로 트릭이라고 한다면 할 말이 없지만。
하나의 殺人을 隱蔽하기 爲해 또 하나의 殺人을 저지르다니, 그런 생각을 할 수 있는 人間이 果然 있을까? 아무도 생각해 내지 못하는 것이기 때문에 그야말로 트릭이라고 한다면 할 말이 없지만。
 하나의 살인을 은폐하기 위해 또 하나의 살인을 저지르다니, 그런 생각을 할 수 있는 인간이 과연 있을까? 아무도 생각해 내지 못하는 것이기 때문에 그야말로 트릭이라고 한다면 할 말이 없지만。
 一つの殺人を隠蔽するためにもう一つの殺人を犯すなんて、そんな考えができる人間が果たしているのだろうか？誰も考えられないものなので、まさにトリックというなら言うことはないが。

“이 트릭에는 또 하나의 커다란 의미가 있어。
“이 트릭에는 또 하나의 커다란 意味가 있어。
“이 트릭에는 또 하나의 커다란 의미가 있어。
「このトリックにはもう一つの大きな意味がある。

유가와가 구사나기의 심정을 꿰뚫어 보기라도 한 듯이 말했다。
有價와假 驅使나기의 心情을 꿰뚫어 보기라도 한 듯이 말했다。
유가와가 구사나기의 심정을 꿰뚫어 보기라도 한 듯이 말했다。
湯川が草薙の心情を貫いてみてもしたように言った。

“만에 하나 진상이 드러날 경우 자신이 모든 것을 뒤집어쓰고 자수한다는 이시가미의 결의가 흔들리지 않도록 한다는 거야。
“만에 하나 眞相이 드러날 境遇 自身이 모든 것을 뒤집어쓰고 自首한다는 移是가美의 決意가 흔들리지 않도록 한다는 거야。
“만에 하나 진상이 드러날 경우 자신이 모든 것을 뒤집어쓰고 자수한다는 이시가미의 결의가 흔들리지 않도록 한다는 거야。
「ひとつひとつ真相があらわれる場合、自分がすべてをひっくり返して刺繍するという石神の決意が揺れないようにするというの。

단지 대신하는 것뿐이라면 여차하면 결심이 흔들릴 위험이 있거든。
但只 代身하는 것뿐이라면 如此하면 決心이 흔들릴 危險이 있거든。
 단지 대신하는 것뿐이라면 여차하면 결심이 흔들릴 위험이 있거든。
 ただ代わりにするだけなら、旅車すると決心が揺れる危険があるから。

형사의 집요한 추궁을 견디다 못해 진실을 털어놓을 수도 있으니까。
刑事의 執拗한 追窮을 견디다 못해 眞實을 털어놓을 수도 있으니까。
 형사의 집요한 추궁을 견디다 못해 진실을 털어놓을 수도 있으니까。
 刑事の執拗な追及に耐えられず真実を打ち明けることもできるから。

하지만 지금의 그에게는 그런 불안감이 없을 거야。
하지만 只今의 그에게는 그런 不安感이 없을 거야。
 하지만 지금의 그에게는 그런 불안감이 없을 거야。
 だが今の彼にはそんな不安感がないだろう。

누가 어떻게 공략하더라도 그의 결의가 흔들릴 수 없을 테니까。
누가 어떻게 攻略하더라도 그의 決意가 흔들릴 수 없을 테니까。
 누가 어떻게 공략하더라도 그의 결의가 흔들릴 수 없을 테니까。
 誰がどのように攻略しても彼の決意が揺れることができないから。

그는 자신이 살인을 저질렀다고 주장할 수밖에 없어。
그는 自身이 殺人을 저질렀다고 主張할 수밖에 없어。
 그는 자신이 살인을 저질렀다고 주장할 수밖에 없어。
 彼は自分が殺人を犯したと主張するしかない。

왠지 알아? 구 에도 강변에서 발견된 사체의 살인범이 실제로 자신이기 때문이야。
왠지 알아? 區 에도 强辯에서 發見된 史체의 殺人犯이 實際로 自身이기 때문이야。
 왠지 알아? 구 에도 강변에서 발견된 사체의 살인범이 실제로 자신이기 때문이야。
 なんだかわかりますか？旧江戸川辺で発見された死体の殺人犯が実際に自分だからだ。

이시가미는 살인범이고, 따라서 교도소에 들어가는 것도 당연해。
이時加味는 殺人犯이고, 따라서 矯導所에 들어가는 것도 當然해。
 이시가미는 살인범이고, 따라서 교도소에 들어가는 것도 당연해。
 石神は殺人犯であり、したがって刑務所に入るのも当然。

그 대신 그는 완벽하게 지킬 수 있지, 그가 마음 깊이 사랑하는 사람을。
그 代身 그는 完璧하게 지킬 수 있지, 그가 마음 깊이 사랑하는 사람을。
 그 대신 그는 완벽하게 지킬 수 있지, 그가 마음 깊이 사랑하는 사람을。
 その代わりに、彼は完璧に保つことができ、彼が心を深く愛する人を。

“자신의 트릭이 탄로 났다는 사실을 이시가미가 알았어?”
“自身의 트릭이 炭로 났다는 事實을 이時加味가 알았어?”
“자신의 트릭이 탄로 났다는 사실을 이시가미가 알았어?”
「自分のトリックが打たれたという事実を石神が知った？」

“내가 말해 줬어, 트릭을 알아냈다고。
“내가 말해 줬어, 트릭을 알아냈다고。
“내가 말해 줬어, 트릭을 알아냈다고。
「私が言ってくれて、トリックを見つけたと。

물론 이시가미만이 알아들을 수 있는 방식으로 말이야。
勿論 이市街未滿이 알아들을 수 있는 方式으로 말이야。
 물론 이시가미만이 알아들을 수 있는 방식으로 말이야。
 もちろん石神だけが聞くことができるようなやり方だ。

아까 자네에게 말한 것과 똑같은 내용이야。
아까 자네에게 말한 것과 똑같은 內容이야。
 아까 자네에게 말한 것과 똑같은 내용이야。
 さっき君に言ったのと同じ内容だ。

이 세상에 쓸모없는 톱니바퀴란 없으며 그 쓰임새를 결정하는 것은 톱니바퀴 자신이다……。
이 世上에 쓸모없는 톱니바퀴란 없으며 그 쓰임새를 決定하는 것은 톱니바퀴 自身이다……。
 이 세상에 쓸모없는 톱니바퀴란 없으며 그 쓰임새를 결정하는 것은 톱니바퀴 자신이다……。
 この世に役に立たない歯車とは無く、その使い方を決めるのは歯車自体だ。 … 。

톱니바퀴가 무얼 의미하는지는 이제 자네도 깨달았을 테지。
톱니바퀴가 무얼 意味하는지는 이제 자네도 깨달았을 테지。
 톱니바퀴가 무얼 의미하는지는 이제 자네도 깨달았을 테지。
 歯車が何を意味するのかはもう君も悟っただろう。

“이시가미가 퍼즐 조각으로 사용한 무명의 노숙자 말이야?”
“이時加味가 퍼즐 彫刻으로 使用한 무명의 露宿者 末이야?”
“이시가미가 퍼즐 조각으로 사용한 무명의 노숙자 말이야?”
「石神がパズルのピースとして使った名無しのホームレスなの？」

“이시가미는 용서 받을 수 없는 짓을 저질렀어。
“이時加味는 容恕 받을 수 없는 짓을 저질렀어。
“이시가미는 용서 받을 수 없는 짓을 저질렀어。
「石神は許されないことを犯した。

자수하는 게 당연해。
自首하는 게 當然해。
 자수하는 게 당연해。
 刺繍するのが当たり前。

내가 그에게 톱니바퀴 얘기를 한 것도 그가 한시 빨리 사실을 깨닫도록 하기 위해서였어。
내가 그에게 톱니바퀴 얘기를 한 것도 그가 한時 빨리 事實을 깨닫도록 하기 爲해서였어。
 내가 그에게 톱니바퀴 얘기를 한 것도 그가 한시 빨리 사실을 깨닫도록 하기 위해서였어。
 私が彼に歯車の話をしたのも、彼が一時的に早く事実を悟らせるためだった。

하지만 그런 식으로 자수할 줄은 몰랐어。
하지만 그런 式으로 自首할 줄은 몰랐어。
 하지만 그런 식으로 자수할 줄은 몰랐어。
 でもそんな風に刺繍することは知らなかった。

자신을 스토커로 만들면서까지 그녀를 비호할 줄은 말이야。
自身을 스토커로 만들면서까지 그女를 庇護할 줄은 말이야。
 자신을 스토커로 만들면서까지 그녀를 비호할 줄은 말이야。
 自分をストーカーにしつつまで彼女を守るとは言わない。

트릭의 또 다른 의미를 깨달은 것은 그 소식을 들었을 때였지。
트릭의 또 다른 意味를 깨달은 것은 그 消息을 들었을 때였지。
 트릭의 또 다른 의미를 깨달은 것은 그 소식을 들었을 때였지。
 トリックのもう一つの意味を悟ったのはそのニュースを聞いた時だった。

“진짜 도가시 신지의 사체는 어디에 있을까?”
“眞짜 도가시 臣智의 史체는 어디에 있을까?”
“진짜 도가시 신지의 사체는 어디에 있을까?”
「本当のドガシシンジの死体はどこにあるのか？」

“그건 나도 몰라。
“그건 나도 몰라。
“그건 나도 몰라。
「それは私も知らない。

이시가미가 처분했겠지。
이時加味가 處分했겠지。
 이시가미가 처분했겠지。
 石神が処分しただろう。

이미 어느 현경이 발견했을지도 모르고。
이미 어느 현경이 發見했을지도 모르고。
 이미 어느 현경이 발견했을지도 모르고。
 すでにどの顕微鏡が発見したのかもしれません。

또 아직 발견되지 않았을지도 몰라。
또 아직 發見되지 않았을지도 몰라。
 또 아직 발견되지 않았을지도 몰라。
 またまだ発見されていないかもしれない。

“현경이라고? 우리 관내가 아니고?”
“현경이라고? 우리 管內가 아니고?”
“현경이라고? 우리 관내가 아니고?”
「ヒョンギョンと？私たちの館内ではありませんか？」

“경시청 관내는 피했을 거야。
“輕視靑 管內는 避했을 거야。
“경시청 관내는 피했을 거야。
「警視庁館内は避けたはずだ。

도가시 신지 살해 사건과의 연관성이 부각돼서는 안 될 테니까。
都家時 臣智 殺害 事件과의 聯關性이 浮刻돼서는 안 될 테니까。
 도가시 신지 살해 사건과의 연관성이 부각돼서는 안 될 테니까。
 道鹿市シンジ殺害事件との関連性が浮き彫りにならないはずだから。

“그래서 도서관에서 신문을 살펴보았던 거군。
“그래서 圖書館에서 新聞을 살펴보았던 거軍。
“그래서 도서관에서 신문을 살펴보았던 거군。
「だから、図書館で新聞を見ていたんだ。

신원 불명의 사체가 발견됐다는 기사가 있는지 확인하려고 말이야。
伸寃 不明의 史체가 發見됐다는 技士가 있는지 確認하려고 말이야。
 신원 불명의 사체가 발견됐다는 기사가 있는지 확인하려고 말이야。
 身元不明の死体が発見されたという記事があるか確認しようということだ。

“내가 조사한 범위에서는 그런 사체가 발견되지 않은 것 같아。
“내가 調査한 範圍에서는 그런 史체가 發見되지 않은 것 같아。
“내가 조사한 범위에서는 그런 사체가 발견되지 않은 것 같아。
「私が調査した範囲では、そのような死体が見つからなかったようだ。

그렇지만 언젠가는 발견되겠지。
그렇지만 언젠가는 發見되겠지。
 그렇지만 언젠가는 발견되겠지。
 でもいつかは見つかるだろう。

그다지 공들여서 감추지는 않았을 거야。
그다지 공들여서 감추지는 않았을 거야。
 그다지 공들여서 감추지는 않았을 거야。
 あまりボールだから隠してないんだろう。

설령 발견된다 한들 그 사체가 도가시 신지로 추정될 염려는 없을 테니까。
設令 發見된다 한들 그 史체가 도가시 臣智로 推定될 念慮는 없을 테니까。
 설령 발견된다 한들 그 사체가 도가시 신지로 추정될 염려는 없을 테니까。
 たとえ発見される限り、その死体が東賀市シンジと推定される心配はないから。

서둘러 조사해 보겠노라고 구사나기는 말했다。
서둘러 調査해 보겠노라고 驅使나기는 말했다。
서둘러 조사해 보겠노라고 구사나기는 말했다。
急いで調べてみようと言われた。

그러자 유가와가 고개를 저었다。
그러자 有價와假 고개를 저었다。
 그러자 유가와가 고개를 저었다。
 すると湯川が首を振った。

“그러면 약속이 다르잖아。
“그러면 約束이 다르잖아。
“그러면 약속이 다르잖아。
「それでは約束が違うじゃない。

처음에 내가 말했지, 나는 친구로서 자네에게 말할 뿐 형사에게 얘기하는 게 아니라고? 내 얘기를 근거로 수사에 착수한다면 그걸로 자네와 나의 친구 관계는 끝날 거야。
처음에 내가 말했지, 나는 親舊로서 자네에게 말할 뿐 刑事에게 얘기하는 게 아니라고? 내 얘기를 根據로 搜査에 着手한다면 그걸로 자네와 나의 親舊 關係는 끝날 거야。
 처음에 내가 말했지, 나는 친구로서 자네에게 말할 뿐 형사에게 얘기하는 게 아니라고? 내 얘기를 근거로 수사에 착수한다면 그걸로 자네와 나의 친구 관계는 끝날 거야。
 最初に私が言った、私は友人としてあなたに話すだけ刑事に話すのではないと？私の話をもとに捜査に着手すればそれで君と私の友達関係は終わるのよ。

유가와의 눈빛이 어찌나 진지한지 구사나기는 반론을 할 수 없었다。
有價와의 눈빛이 어찌나 眞摯한지 驅使나기는 反論을 할 수 없었다。
유가와의 눈빛이 어찌나 진지한지 구사나기는 반론을 할 수 없었다。
湯川の目つきがどうして真剣なのか、草薙は反論ができなかった。

“나는 그녀에게 걸어 보려고 해。
“나는 그女에게 걸어 보려고 해。
“나는 그녀에게 걸어 보려고 해。
「私は彼女に歩いてみよう。

유가와가 그렇게 말하고 벤텐테이를 가리켰다。
有價와가 그렇게 말하고 벤텐테이를 가리켰다。
유가와가 그렇게 말하고 벤텐테이를 가리켰다。
湯川がそう言ってベンテンテーを指した。

“그녀는 아마도 모를 거야, 이시가미가 얼마나 큰 희생을 치렀는가를 말이야。
“그女는 아마도 모를 거야, 이時加味가 얼마나 큰 犧牲을 치렀는가를 말이야。
“그녀는 아마도 모를 거야, 이시가미가 얼마나 큰 희생을 치렀는가를 말이야。
「彼女はおそらく知らないだろう、石神がどれほど大きな犠牲を払ったのか。

내가 얘기해 주려고 해。
내가 얘기해 주려고 해。
 내가 얘기해 주려고 해。
 私が話してあげようとしています。

그런 다음 그녀의 판단을 기다리고 싶어。
그런 다음 그女의 判斷을 기다리고 싶어。
 그런 다음 그녀의 판단을 기다리고 싶어。
 それから彼女の判断を待ちたい。

이시가미는 그녀가 아무것도 모른 채 행복하게 살기만을 바라겠지만 그건 내게는 참을 수 없는 일이야。
이時加味는 그女가 아무것도 모른 채 幸福하게 살기만을 바라겠지만 그건 내게는 참을 수 없는 일이야。
 이시가미는 그녀가 아무것도 모른 채 행복하게 살기만을 바라겠지만 그건 내게는 참을 수 없는 일이야。
 石神は彼女が何も知らずに幸せに生きるだけを望むが、それは私には我慢できないことだ。

나는 그녀가 반드시 알아야 한다고 생각해。
나는 그女가 반드시 알아야 한다고 생각해。
 나는 그녀가 반드시 알아야 한다고 생각해。
 私は彼女が必ず知る必要があると思います。

“이야기를 듣고 나면 그녀가 자수할까?”
“이야기를 듣고 나면 그女가 自首할까?”
“이야기를 듣고 나면 그녀가 자수할까?”
「物語を聞いたら彼女が刺繍するのか？」

“모르겠어。
“모르겠어。
“모르겠어。
「わかりません。

난 그녀가 반드시 자수해야 한다고 생각하지는 않아。
난 그女가 반드시 自首해야 한다고 생각하지는 않아。
 난 그녀가 반드시 자수해야 한다고 생각하지는 않아。
 私は彼女が必ずしも刺繍しなければならないとは思わない。

이시가미를 생각하면 그녀 하나만이라도 구해 주고 싶기도 해。
이時加味를 생각하면 그女 하나만이라도 求해 주고 싶기도 해。
 이시가미를 생각하면 그녀 하나만이라도 구해 주고 싶기도 해。
 石神を考えると彼女ひとつでも救ってあげたいと思うし。

“만일 끝까지 하나오카 야스코가 자수하지 않는다면 나로서는 수사를 시작할 수밖에 없어。
“萬一 끝까지 하나五카 야스코가 自首하지 않는다면 나로서는 搜査를 始作할 수밖에 없어。
“만일 끝까지 하나오카 야스코가 자수하지 않는다면 나로서는 수사를 시작할 수밖에 없어。
「もし最後まで花岡康子が刺繍しなければ私としては捜査を始めるしかない。

설령 자네와 나 사이의 친구 관계가 끝난다 해도。
設令 자네와 나 사이의 親舊 關係가 끝난다 해도。
 설령 자네와 나 사이의 친구 관계가 끝난다 해도。
 たとえ君と私の間の友達関係が終わっても。

“그렇겠지。
“그렇겠지。
“그렇겠지。
「そうだね。

유가와가 고개를 끄덕였다。
有價와假 고개를 끄덕였다。
유가와가 고개를 끄덕였다。
湯川が首をうなずいた。

하나오카 야스코에게 이야기하는 자신의 친구를 바라보면서 구사나기는 연거푸 담배를 피워 댔다。
하나五카 야스코에게 이야기하는 自身의 親舊를 바라보면서 驅使나기는 連거푸 담배를 피워 댔다。
하나오카 야스코에게 이야기하는 자신의 친구를 바라보면서 구사나기는 연거푸 담배를 피워 댔다。
花岡康子に話す自分の友人を眺めながら、草薙は茂みタバコを吸っていた。

야스코는 여전히 고개를 숙인 채 조금도 자세를 바꾸지 않았다。
야스코는 如前히 고개를 숙인 채 조금도 姿勢를 바꾸지 않았다。
 야스코는 여전히 고개를 숙인 채 조금도 자세를 바꾸지 않았다。
 ヤスコは依然として頭を下げたまま少しも姿勢を変えなかった。

유가와도 입술만 움직일 뿐 표정에 별다른 변화가 없었다。
有價와도 입술만 움직일 뿐 表情에 別다른 變化가 없었다。
 유가와도 입술만 움직일 뿐 표정에 별다른 변화가 없었다。
 湯川とも唇だけ動くだけで表情に特に変化はなかった。

그러나 두 사람을 둘러싼 긴장감은 구사나기가 서 있는 곳까지 전해졌다。
그러나 두 사람을 둘러싼 緊張感은 驅使나기가 서 있는 곳까지 傳해졌다。
 그러나 두 사람을 둘러싼 긴장감은 구사나기가 서 있는 곳까지 전해졌다。
 しかし二人をめぐる緊張感は、草薙が立っているところまで伝わった。

마침내 유가와가 자리에서 일어섰다。
마침내 有價와假 자리에서 일어섰다。
마침내 유가와가 자리에서 일어섰다。
ついに湯川が席で立ち上がった。

그는 야스코를 향해 가볍게 고개를 숙인 다음 구사나기가 있는 쪽으로 걸어왔다。
그는 야스코를 向해 가볍게 고개를 숙인 다음 驅使나기가 있는 쪽으로 걸어왔다。
 그는 야스코를 향해 가볍게 고개를 숙인 다음 구사나기가 있는 쪽으로 걸어왔다。
 彼はヤスコに向かって軽く頭を下げた後、草薙がある方へ歩いてきた。

그럼에도 야스코는 여전히 같은 자세였다。
그럼에도 야스코는 如前히 같은 姿勢였다。
 그럼에도 야스코는 여전히 같은 자세였다。
 それでも、ヤスコは依然として同じ姿勢だった。

마치 움직일 수 없는 사람처럼 보였다。
마치 움직일 수 없는 사람처럼 보였다。
 마치 움직일 수 없는 사람처럼 보였다。
 まるで動けない人のように見えた。

“많이 기다렸지?”
“많이 기다렸지?”
“많이 기다렸지?”
「たくさん待ってたの？」

“얘기는 잘됐어?”
“얘기는 잘됐어?”
“얘기는 잘됐어?”
「話は良かった？」

“응, 할 얘기는 다 했어。
“응, 할 얘기는 다 했어。
“응, 할 얘기는 다 했어。
「うん、やる話はやったよ。

“어떻게 할 거래?”
“어떻게 할 거래?”
“어떻게 할 거래?”
「どうする取引？」

“글쎄。
“글쎄。
“글쎄。
「まあ。

나는 그저 이야기를 해 줬을 뿐이야。
나는 그저 이야기를 해 줬을 뿐이야。
 나는 그저 이야기를 해 줬을 뿐이야。
 私はただ話をしてくれただけだ。

어떻게 할 거냐고 묻지도 않았고 어떻게 해야 한다고 말하지도 않았어。
어떻게 할 거냐고 묻지도 않았고 어떻게 해야 한다고 말하지도 않았어。
 어떻게 할 거냐고 묻지도 않았고 어떻게 해야 한다고 말하지도 않았어。
 どうするかと聞かなかったし、どうしなければならないと言わなかった。

모든 건 그녀 스스로 결정할 문제야。
모든 건 그女 스스로 決定할 問題야。
 모든 건 그녀 스스로 결정할 문제야。
 すべては彼女自身で決める問題だ。

“아까도 말했지만 만일 그녀가 끝끝내 자수하지 않는다면……。
“아까도 말했지만 萬一 그女가 끝끝내 自首하지 않는다면……。
“아까도 말했지만 만일 그녀가 끝끝내 자수하지 않는다면……。
「さっき言ったけど、彼女が終わりに刺繍しないなら……」 … 。

“잘 알고 있어。
“잘 알고 있어。
“잘 알고 있어。
「よく知ってるよ。

유가와는 손을 들어 구사나기의 말을 제지하고 걸음을 옮기기 시작했다。
有價와는 손을 들어 驅使나기의 말을 制止하고 걸음을 옮기기 始作했다。
유가와는 손을 들어 구사나기의 말을 제지하고 걸음을 옮기기 시작했다。
湯川は手を上げて草薙の言葉を止めて歩みを移し始めた。

“더 말하지 않아도 돼。
“더 말하지 않아도 돼。
“더 말하지 않아도 돼。
「もっと言わなくてもいい。

그보다, 자네에게 부탁할 게 있어。
그보다, 자네에게 付託할 게 있어。
 그보다, 자네에게 부탁할 게 있어。
 それより、君に頼むことがある。

“이시가미를 만나고 싶다는 거겠지。
“이時加味를 만나고 싶다는 거겠지。
“이시가미를 만나고 싶다는 거겠지。
「石神に会いたいということだろう。

구사나기의 말에 유가와의 눈이 살짝 커졌다。
驅使나기의 말에 有價와의 눈이 살짝 커졌다。
구사나기의 말에 유가와의 눈이 살짝 커졌다。
草薙の言葉に湯川の目が少し大きくなった。

“잘도 아는군。
“잘도 아는군。
“잘도 아는군。
「よく知ってるね。

“알고말고。
“알고말고。
“알고말고。
「知らないで。

친구로 지낸 세월이 얼만데。
親舊로 지낸 歲月이 얼만데。
 친구로 지낸 세월이 얼만데。
 友達で過ごした歳月がどれだけ。

“이심전심이라 이거야? 하기야 아직까지는 친구니까。
“以心傳心이라 이거야? 하기야 아직까지는 親舊니까。
“이심전심이라 이거야? 하기야 아직까지는 친구니까。
「これは心の心だから？やってこそまだは友達だから。

그렇게 말하고 유가와는 쓸쓸하게 웃었다。
그렇게 말하고 有價와는 쓸쓸하게 웃었다。
그렇게 말하고 유가와는 쓸쓸하게 웃었다。
そう言って、ユガとは寂しく笑った。

19
19
19
19
벤치에 앉은 채 야스코는 꼼짝도 할 수 없었다。
벤치에 앉은 蔡 야스코는 꼼짝도 할 수 없었다。
벤치에 앉은 채 야스코는 꼼짝도 할 수 없었다。
ベンチに座ったまま、ヤスコはすっかりできなかった。

그 물리학자의 이야기가 그녀의 온몸을 덮쳐누르고 있었다。
그 物理學者의 이야기가 그女의 온몸을 덮쳐누르고 있었다。
 그 물리학자의 이야기가 그녀의 온몸을 덮쳐누르고 있었다。
 その物理学者の話が彼女の全身を襲っていた。

내용이 너무도 충격적이고 무거웠다。
內容이 너무도 衝擊的이고 무거웠다。
 내용이 너무도 충격적이고 무거웠다。
 内容があまりにも衝撃的で重かった。

그 무게에 그녀의 마음이 찌부러질 것만 같았다。
그 무게에 그女의 마음이 찌부러질 것만 같았다。
 그 무게에 그녀의 마음이 찌부러질 것만 같았다。
 その重さに彼女の心がつぶれるようだった。

그 사람이 그렇게까지……。
그 사람이 그렇게까지……。
그 사람이 그렇게까지……。
その人がそうまで… … 。

야스코는 옆집에 사는 수학 교사를 떠올렸다。
야스코는 옆집에 사는 數學 敎師를 떠올렸다。
 야스코는 옆집에 사는 수학 교사를 떠올렸다。
 ヤスコは隣に住む数学教師を思い出した。

도가시의 시체를 어떻게 처리했는지에 대해 야스코는 이시가미에게 아무 말도 듣지 못했다。
都家時의 屍體를 어떻게 處理했는지에 對해 야스코는 이時加味에게 아무 말도 듣지 못했다。
도가시의 시체를 어떻게 처리했는지에 대해 야스코는 이시가미에게 아무 말도 듣지 못했다。
道鹿市の死体をどのように処理したかについて、ヤスコは石神に何も言わなかった。

그런 건 생각할 필요가 없다고 그가 말했다。
그런 건 생각할 必要가 없다고 그가 말했다。
 그런 건 생각할 필요가 없다고 그가 말했다。
 そんなことは考える必要がないと彼が言った。

전부 자신이 알아서 처리할 테니 아무 걱정 하지 말라고 수화기 저편에서 담담하게 말하던 것을 그녀는 기억한다。
全部 自身이 알아서 處理할 테니 아무 걱정 하지 말라고 受話器 저便에서 淡淡하게 말하던 것을 그女는 記憶한다。
 전부 자신이 알아서 처리할 테니 아무 걱정 하지 말라고 수화기 저편에서 담담하게 말하던 것을 그녀는 기억한다。
 全部自分が知って処理するから何も心配しないように受話器の向こうで淡々と話していたことを彼女は覚えている。

이상했다。
異常했다。
이상했다。
奇妙だった。

경찰이 왜 자꾸 범행 다음 날의 알리바이를 묻는지 도무지 알 수 없었다。
警察이 왜 자꾸 犯行 다음 날의 알리바이를 묻는지 도무지 알 수 없었다。
 경찰이 왜 자꾸 범행 다음 날의 알리바이를 묻는지 도무지 알 수 없었다。
 警察がなぜ何度も犯行翌日のアリバイを尋ねるのかどうかわからなかった。

그러기 이전에 이시가미는 야스코에게 3월 10일 밤의 행동을 지시했다。
그러기 以前에 이時加味는 야스코에게 3月 10日 밤의 行動을 指示했다。
 그러기 이전에 이시가미는 야스코에게 3월 10일 밤의 행동을 지시했다。
 そうする前に石上は安子に3月10日夜の行動を指示した。

영화관, 라면집, 노래방, 그리고 심야의 전화。
映畵館, 라면집, 노래房, 그리고 深夜의 電話。
 영화관, 라면집, 노래방, 그리고 심야의 전화。
 映画館、ラーメン屋、カラオケ、そして深夜の電話。

모두 다 그의 지시에 따른 것이었지만 그 의미는 몰랐다。
모두 다 그의 指示에 따른 것이었지만 그 意味는 몰랐다。
 모두 다 그의 지시에 따른 것이었지만 그 의미는 몰랐다。
 みんなみんな彼の指示によるものだったが、その意味は知らなかった。

형사에게 알리바이에 대해 질문을 받았을 때는 사실 그대로 대답하는 한편으로 오히려 묻고 싶었다。
刑事에게 알리바이에 對해 質問을 받았을 때는 事實 그대로 對答하는 한便으로 오히려 묻고 싶었다。
 형사에게 알리바이에 대해 질문을 받았을 때는 사실 그대로 대답하는 한편으로 오히려 묻고 싶었다。
 刑事にアリバイについて質問を受けたときは、事実そのまま答える一方で、むしろ尋ねたかった。

왜 3월 10일인지。
왜 3月 10日인지。
 왜 3월 10일인지。
 なぜ3月10日なのか。

이제야 모든 것을 알 수 있었다。
이제야 모든 것을 알 수 있었다。
이제야 모든 것을 알 수 있었다。
今こそすべてが分かった。

경찰의 이해할 수 없는 수사가 모두 이시가미의 장치에 의한 것이라는 사실을。
警察의 理解할 수 없는 搜査가 모두 이時加味의 裝置에 依한 것이라는 事實을。
 경찰의 이해할 수 없는 수사가 모두 이시가미의 장치에 의한 것이라는 사실을。
 警察の理解できない捜査がすべて石神の装置によるものだという事実を。

그러나 그 장치라는 것이 너무도 무시무시했다。
그러나 그 裝置라는 것이 너무도 무시무시했다。
 그러나 그 장치라는 것이 너무도 무시무시했다。
 しかしその装置というのがあまりにも無視していた。

유가와에게 얘기를 듣고 그 외의 다른 방법은 생각할 수 없다는 것을 알았으면서도 여전히 믿기지 않았다。
有價와에게 얘기를 듣고 그 外의 다른 方法은 생각할 수 없다는 것을 알았으면서도 如前히 믿기지 않았다。
 유가와에게 얘기를 듣고 그 외의 다른 방법은 생각할 수 없다는 것을 알았으면서도 여전히 믿기지 않았다。
 湯川に話を聞いて他の方法は考えられないことを知りながらもまだ信じられなかった。

아니, 믿고 싶지 않았다。
아니, 믿고 싶지 않았다。
 아니, 믿고 싶지 않았다。
 いや、信じたくなかった。

이시가미가 그렇게까지 했으리라고는。
이時加味가 그렇게까지 했으리라고는。
 이시가미가 그렇게까지 했으리라고는。
 石神がそうまでしたとは。

자신과 같이 평범하고 별다른 매력도 없는 중년 여자를 위해 스스로의 인생을 포기하려 했다고는 생각하고 싶지 않았다。
自身과 같이 平凡하고 別다른 魅力도 없는 中年 女子를 爲해 스스로의 人生을 抛棄하려 했다고는 생각하고 싶지 않았다。
 자신과 같이 평범하고 별다른 매력도 없는 중년 여자를 위해 스스로의 인생을 포기하려 했다고는 생각하고 싶지 않았다。
 自分のように平凡で特別な魅力もない中年女性のために自らの人生をあきらめようとしたとは考えたくなかった。

그리고 그 모든 사실을 받아들일 만큼 자신이 강하지 못하다고 야스코는 생각했다。
그리고 그 모든 事實을 받아들일 만큼 自身이 强하지 못하다고 야스코는 생각했다。
 그리고 그 모든 사실을 받아들일 만큼 자신이 강하지 못하다고 야스코는 생각했다。
 そしてそのすべての事実を受け入れるほど自分が強くないとヤスコは考えた。

그녀는 손바닥에 얼굴을 묻었다。
그女는 손바닥에 얼굴을 묻었다。
그녀는 손바닥에 얼굴을 묻었다。
彼女は手のひらに顔を埋めた。

아무 생각도 하고 싶지 않았다。
아무 생각도 하고 싶지 않았다。
 아무 생각도 하고 싶지 않았다。
 何も考えたくなかった。

유가와는 경찰에게 말하지 않겠다고 했다。
有價와는 警察에게 말하지 않겠다고 했다。
 유가와는 경찰에게 말하지 않겠다고 했다。
 湯川は警察に言わないと言った。

모든 것은 추론일 뿐 아무 증거가 없으므로 이제부터 어떤 길을 선택할지는 야스코의 자유라고 하면서。
모든 것은 推論일 뿐 아무 證據가 없으므로 이제부터 어떤 길을 選擇할지는 야스코의 自由라고 하면서。
 모든 것은 추론일 뿐 아무 증거가 없으므로 이제부터 어떤 길을 선택할지는 야스코의 자유라고 하면서。
 すべては推論であるだけで何の証拠がないので、これからどのような道を選ぶかは、ヤスコの自由だと言いながら。

참으로 잔혹한 선택이 아닐 수 없었다。
참으로 殘酷한 選擇이 아닐 수 없었다。
 참으로 잔혹한 선택이 아닐 수 없었다。
 確かに残酷な選択でなければならなかった。

일어설 기력조차 없어 돌처럼 몸을 동그랗게 만 채 앉아 있는데 누군가 어깨를 건드렸다。
일어설 氣力조차 없어 돌처럼 몸을 동그랗게 만 채 앉아 있는데 누군가 어깨를 건드렸다。
일어설 기력조차 없어 돌처럼 몸을 동그랗게 만 채 앉아 있는데 누군가 어깨를 건드렸다。
立ち上がる気力すらなく、石のように体を丸くして座っているのに誰かが肩に触れた。

그녀는 깜짝 놀라 고개를 들었다。
그女는 깜짝 놀라 고개를 들었다。
 그녀는 깜짝 놀라 고개를 들었다。
 彼女はびっくりして頭を上げた。

곁에 누군가 서 있었다。
곁에 누군가 서 있었다。
곁에 누군가 서 있었다。
そばに誰かが立っていた。

올려다보니 구도가 걱정스런 눈길로 그녀를 내려다보고 있었다。
올려다보니 構圖가 걱정스런 눈길로 그女를 내려다보고 있었다。
 올려다보니 구도가 걱정스런 눈길로 그녀를 내려다보고 있었다。
 見上げると構図が心配な目で彼女を見下ろしていた。

“왜 그래?”
“왜 그래?”
“왜 그래?”
「なぜそう？」

구도가 왜 여기 있는지 얼른 이해가 가지 않았다。
構圖가 왜 여기 있는지 얼른 理解가 가지 않았다。
구도가 왜 여기 있는지 얼른 이해가 가지 않았다。
構図がなぜここなのか早く理解できなかった。

그러나 그의 얼굴을 잠시 바라보고 있자니 만나기로 약속했던 사실이 떠올랐다。
그러나 그의 얼굴을 暫時 바라보고 있자니 만나기로 約束했던 事實이 떠올랐다。
 그러나 그의 얼굴을 잠시 바라보고 있자니 만나기로 약속했던 사실이 떠올랐다。
 しかし彼の顔をしばらく見つめていると、会うことを約束した事実が浮かんだ。

약속 장소에 나타나지 않자 걱정이 되어 찾으러 나섰을 것이다。
約束 場所에 나타나지 않자 걱정이 되어 찾으러 나섰을 것이다。
 약속 장소에 나타나지 않자 걱정이 되어 찾으러 나섰을 것이다。
 約束場所に現れないと心配になって探しに出ただろう。

“미안해요。
“未安해요。
“미안해요。
「ごめんなさい。

……좀 피곤해서요。
……좀 疲困해서요。
 ……좀 피곤해서요。
 … …少し疲れています。

달리 할 말이 없었다。
달리 할 말이 없었다。
달리 할 말이 없었다。
別に言うことはなかった。

그리고 실제로도 몹시 피곤했다。
그리고 實際로도 몹시 疲困했다。
 그리고 실제로도 몹시 피곤했다。
 そして実際にもすごく疲れた。

물론 몸이 아니라 정신이。
勿論 몸이 아니라 精神이。
 물론 몸이 아니라 정신이。
 もちろん体ではなく精神が。

“어디 아픈 거 아니야?”
“어디 아픈 거 아니야?”
“어디 아픈 거 아니야?”
「どこ病気じゃないの？」

구도가 상냥하게 묻는다。
構圖가 상냥하게 묻는다。
구도가 상냥하게 묻는다。
構図が優しく聞く。

그러나 그 상냥한 울림도 지금의 야스코에게는 얼빠진 소리로밖에 들리지 않았다。
그러나 그 상냥한 울림도 只今의 야스코에게는 얼빠진 소리로밖에 들리지 않았다。
그러나 그 상냥한 울림도 지금의 야스코에게는 얼빠진 소리로밖에 들리지 않았다。
しかし、その優しい響きも、今の靖子には堕ちた音でしか聞こえなかった。

진실을 알지 못한다는 것이 때로는 큰 죄악이 된다는 것을 그녀는 뼈저리게 느끼고 있었다。
眞實을 알지 못한다는 것이 때로는 큰 罪惡이 된다는 것을 그女는 뼈저리게 느끼고 있었다。
 진실을 알지 못한다는 것이 때로는 큰 죄악이 된다는 것을 그녀는 뼈저리게 느끼고 있었다。
 真実を知らないということが時には大きな罪悪になることを彼女は骨折して感じていた。

자신도 조금 전까지 그랬다는 생각이 들었다。
自身도 조금 前까지 그랬다는 생각이 들었다。
 자신도 조금 전까지 그랬다는 생각이 들었다。
 自分も少し前までそうしたという気がした。

괜찮아요, 라고 말하며 자리에서 일어서던 야스코가 조금 비틀거리자 구도가 손을 내밀었다。
괜찮아요, 라고 말하며 자리에서 일어서던 야스코가 조금 비틀거리자 構圖가 손을 내밀었다。
괜찮아요, 라고 말하며 자리에서 일어서던 야스코가 조금 비틀거리자 구도가 손을 내밀었다。
大丈夫です。

“고마워요。
“고마워요。
“고마워요。
「ありがとう。

“무슨 일 있어? 안색이 안 좋아 보이는군。
“무슨 일 있어? 顔色이 안 좋아 보이는군。
“무슨 일 있어? 안색이 안 좋아 보이는군。
「どうしたの？顔色が良く見えないね。

야스코는 고개를 저었다。
야스코는 고개를 저었다。
야스코는 고개를 저었다。
ヤスコは首を振った。

사정을 설명할 수 있는 상대가 아니다。
事情을 說明할 수 있는 相對가 아니다。
 사정을 설명할 수 있는 상대가 아니다。
 事情を説明できる相手ではない。

아니, 그럴 만한 상대는 이 세상에 없다。
아니, 그럴 만한 相對는 이 世上에 없다。
 아니, 그럴 만한 상대는 이 세상에 없다。
 いや、そんな相手はこの世にいない。

“아무 일도 아니에요。
“아무 일도 아니에요。
“아무 일도 아니에요。
「何もありません。

컨디션이 좀 안 좋아서 쉬고 있었던 것뿐이에요。
컨디션이 좀 안 좋아서 쉬고 있었던 것뿐이에요。
 컨디션이 좀 안 좋아서 쉬고 있었던 것뿐이에요。
 体調が少し良くて休んでいただけです。

이젠 괜찮아요。
이젠 괜찮아요。
 이젠 괜찮아요。
 もう大丈夫です。

좀 더 힘 있는 소리를 내려 했지만 도무지 기력이 나지 않았다。
좀 더 힘 있는 소리를 내려 했지만 도무지 氣力이 나지 않았다。
좀 더 힘 있는 소리를 내려 했지만 도무지 기력이 나지 않았다。
もう少し力強い音を下ろしたが、まったく気力が出なかった。

“차가 저 앞쪽에 있는데…… 조금 더 쉬었다가 갈까?”
“次가 低 앞쪽에 있는데…… 조금 더 쉬었다가 갈까?”
“차가 저 앞쪽에 있는데…… 조금 더 쉬었다가 갈까?”
「車がその前にあるのに… …もう少し休んで行きますか？」

구도의 말에 야스코는 그의 얼굴을 올려다보았다。
構圖의 말에 야스코는 그의 얼굴을 올려다보았다。
구도의 말에 야스코는 그의 얼굴을 올려다보았다。
構図の終わりに、ヤスコは彼の顔を見上げた。

“가다니, 어디를요?”
“가다니, 어디를요?”
“가다니, 어디를요?”
「行きます、どこですか？」

“레스토랑을 예약해 두었어。
“레스토랑을 豫約해 두었어。
“레스토랑을 예약해 두었어。
「レストランを予約しておいた。

일곱 시로 했지만 삼십분 정도는 늦어도 괜찮을 거야。
일곱 時로 했지만 三十分 程度는 늦어도 괜찮을 거야。
 일곱 시로 했지만 삼십분 정도는 늦어도 괜찮을 거야。
 七時としたが三十分くらいは遅くても大丈夫だろう。

“아……。
“아……。
“아……。
「あ… … 。

레스토랑이라는 말도 다른 세상의 것처럼 들렸다。
레스토랑이라는 말도 다른 世上의 것처럼 들렸다。
레스토랑이라는 말도 다른 세상의 것처럼 들렸다。
レストランという言葉も他の世界のように聞こえた。

이 마당에 그런 곳에서 식사를 하다니。
이 마당에 그런 곳에서 食事를 하다니。
 이 마당에 그런 곳에서 식사를 하다니。
 この庭にそんなところで食事をするなんて。

이런 기분으로 억지웃음을 떠올리며 고상한 몸짓으로 포크와 나이프를 움직이란 말인가。
이런 氣分으로 억지웃음을 떠올리며 高尙한 몸짓으로 포크와 나이프를 움직이란 말인가。
 이런 기분으로 억지웃음을 떠올리며 고상한 몸짓으로 포크와 나이프를 움직이란 말인가。
 こんな気持ちで無理笑いを思い浮かべ、上品なジェスチャーでフォークとナイフを動かすというのか。

그러나 물론 구도에게는 아무런 잘못이 없었다。
그러나 勿論 構圖에게는 아무런 잘못이 없었다。
 그러나 물론 구도에게는 아무런 잘못이 없었다。
 しかしもちろん構図には何のせいもなかった。

“죄송해요。
“罪悚해요。
“죄송해요。
「すみません。

야스코가 속삭이듯이 말했다。
야스코가 속삭이듯이 말했다。
야스코가 속삭이듯이 말했다。
ヤスコがささやくように言った。

“도저히 그럴 기분이 아니에요。
“到底히 그럴 氣分이 아니에요。
“도저히 그럴 기분이 아니에요。
「とてもそんな気持ちではありません。

식사는 컨디션이 좀 나아진 다음에 하는 게 좋을 것 같아요。
食事는 컨디션이 좀 나아진 다음에 하는 게 좋을 것 같아요。
 식사는 컨디션이 좀 나아진 다음에 하는 게 좋을 것 같아요。
 食事は体調が少し良くなった後にするのがいいと思います。

오늘은 좀 뭐랄까……。
오늘은 좀 뭐랄까……。
 오늘은 좀 뭐랄까……。
 今日はちょっとなんだろう… … 。

“아, 알았어。
“아, 알았어。
“아, 알았어。
「ああ、わかった。

구도가 그녀를 제지하듯이 손을 내밀었다。
構圖가 그女를 制止하듯이 손을 내밀었다。
구도가 그녀를 제지하듯이 손을 내밀었다。
構図が彼女を止めるように手を差し出した。

“아무래도 그러는 편이 좋을 것 같군。
“아무래도 그러는 便이 좋을 것 같군。
“아무래도 그러는 편이 좋을 것 같군。
「どうやらそういうほうがいいようだな。

여러 가지 일을 겪었으니 피곤한 것도 당연해。
여러 가지 일을 겪었으니 疲困한 것도 當然해。
 여러 가지 일을 겪었으니 피곤한 것도 당연해。
 色々なことを経験したので疲れたのも当然。

오늘은 여유 있게 쉬는 게 좋겠어。
오늘은 餘裕 있게 쉬는 게 좋겠어。
 오늘은 여유 있게 쉬는 게 좋겠어。
 今日はゆっくり休んでほしい。

생각해 보니 불안정한 나날들이 계속돼 온 것 같아。
생각해 보니 不安定한 나날들이 繼續돼 온 것 같아。
 생각해 보니 불안정한 나날들이 계속돼 온 것 같아。
 考えてみると不安定な日々が続いてきたようだ。

쉬도록 해 줬어야 하는데 내가 미처 신경을 못 썼어。
쉬도록 해 줬어야 하는데 내가 미처 神經을 못 썼어。
 쉬도록 해 줬어야 하는데 내가 미처 신경을 못 썼어。
 休むようにしてくれなければならないのに私があまり気にしなかった。

미안해。
未安해。
 미안해。
 ごめんなさい。

진심으로 사과하는 구도를 보며 야스코는 새삼 참 좋은 사람이라고 생각했다。
眞心으로 謝過하는 構圖를 보며 야스코는 새삼 참 좋은 사람이라고 생각했다。
진심으로 사과하는 구도를 보며 야스코는 새삼 참 좋은 사람이라고 생각했다。
心から謝罪する構図を見て、ヤスコは改めて本当に良い人だと思った。

마음 깊이 야스코를 소중히 여기고 있다。
마음 깊이 야스코를 所重히 여기고 있다。
 마음 깊이 야스코를 소중히 여기고 있다。
 心深くヤスコを大切にしている。

이토록 사랑해 주는 사람이 많은데 자신은 어째서 행복하지 못할까。
이토록 사랑해 주는 사람이 많은데 自身은 어째서 幸福하지 못할까。
 이토록 사랑해 주는 사람이 많은데 자신은 어째서 행복하지 못할까。
 こんなに愛してくれる人が多いのに自分はなぜ幸せになれないだろうか。

그런 생각을 하니 허탈하기 짝이 없었다。
그런 생각을 하니 虛脫하기 짝이 없었다。
 그런 생각을 하니 허탈하기 짝이 없었다。
 そんな思いをしたら、ハタるつもりはなかった。

구도에게 등을 떼밀리다시피 하며 걸었다。
構圖에게 等을 떼밀리다시피 하며 걸었다。
구도에게 등을 떼밀리다시피 하며 걸었다。
構図に背中を固めたように歩いた。

구도의 차는 몇 십 미터 떨어진 노상에 세워져 있었다。
構圖의 車는 몇 十 미터 떨어진 路上에 세워져 있었다。
 구도의 차는 몇 십 미터 떨어진 노상에 세워져 있었다。
 構図の車は数十メートル離れた路上に建てられていた。

그가 “바래다줄게。
그가 “바래다줄게。
 그가 “바래다줄게。
 彼は「願います。

”라고 말했다。
”라고 말했다。
”라고 말했다。
」と言った。

머릿속으로는 거절해야 한다고 생각했지만 받아들이고 말았다。
머릿속으로는 拒絶해야 한다고 생각했지만 받아들이고 말았다。
 머릿속으로는 거절해야 한다고 생각했지만 받아들이고 말았다。
 頭の中では拒絶すべきだと思ったが受け入れてしまった。

집까지 가는 길이 아득하게 느껴졌던 것이다。
집까지 가는 길이 아득하게 느껴졌던 것이다。
 집까지 가는 길이 아득하게 느껴졌던 것이다。
 家まで行く道はとても感じられたのだ。

“정말 괜찮은 거야? 무슨 일이 있으면 숨기지 말고 얘기해 줬으면 좋겠어。
“正말 괜찮은 거야? 무슨 일이 있으면 숨기지 말고 얘기해 줬으면 좋겠어。
“정말 괜찮은 거야? 무슨 일이 있으면 숨기지 말고 얘기해 줬으면 좋겠어。
「本当に大丈夫ですか？何があったら隠さずに話してくれたらいいな。

차에 올라타자 구도가 다시 말했다。
車에 올라타자 構圖가 다시 말했다。
차에 올라타자 구도가 다시 말했다。
車に乗ると構図が再び言った。

지금 야스코의 얼굴로 봐서는 신경이 쓰이는 게 당연할지도 몰랐다。
只今 야스코의 얼굴로 봐서는 神經이 쓰이는 게 當然할지도 몰랐다。
 지금 야스코의 얼굴로 봐서는 신경이 쓰이는 게 당연할지도 몰랐다。
 今ヤスコの顔で見ては気になるのが当然かもしれない。

“네, 괜찮아요。
“네, 괜찮아요。
“네, 괜찮아요。
「はい、大丈夫です。

미안해요。
未安해요。
 미안해요。
 すみません。

야스코는 구도에게 웃어 보였다。
야스코는 構圖에게 웃어 보였다。
야스코는 구도에게 웃어 보였다。
ヤスコは構図に笑って見えた。

있는 힘을 다 쥐어짠 연기였다。
있는 힘을 다 쥐어짠 演技였다。
 있는 힘을 다 쥐어짠 연기였다。
 ある力をすべて握った演技だった。

여러 의미에서 미안한 마음이 가득했다。
여러 意味에서 未安한 마음이 가득했다。
여러 의미에서 미안한 마음이 가득했다。
いろいろな意味でごめんな心がいっぱいだった。

그리고 그 마음이 어떤 기억을 떠올리게 했다。
그리고 그 마음이 어떤 記憶을 떠올리게 했다。
 그리고 그 마음이 어떤 기억을 떠올리게 했다。
 そしてその心がある記憶を思い出させた。

바로 구도가 오늘 만나자고 한 이유였다。
바로 構圖가 오늘 만나자고 한 理由였다。
 바로 구도가 오늘 만나자고 한 이유였다。
 まさに構図が今日会おうとした理由だった。

“저, 긴히 할 이야기가 있다고 하지 않았나요?”
“저, 緊히 할 이야기가 있다고 하지 않았나요?”
“저, 긴히 할 이야기가 있다고 하지 않았나요?”
「私、短くする話があると言っていませんか？」

“응, 그렇긴 한데……。
“응, 그렇긴 한데……。
“응, 그렇긴 한데……。
「うん、そうなのに……」 … 。

그가 시선을 아래로 떨어뜨렸다。
그가 視線을 아래로 떨어뜨렸다。
그가 시선을 아래로 떨어뜨렸다。
彼は視線を落とした。

“다음에 하지。
“다음에 하지。
“다음에 하지。
「次にしないで。

“그러실래요?”
“그러실래요?”
“그러실래요?”
「そうですか？」

“응。
“응。
“응。
「うん。

구도가 차의 시동을 걸었다。
構圖가 車의 始動을 걸었다。
구도가 차의 시동을 걸었다。
構図が車の始動をかけた。

그가 운전하는 차에 몸을 맡긴 채 야스코는 창밖을 멍하니 바라보았다。
그가 運轉하는 次에 몸을 맡긴 蔡 야스코는 窓밖을 멍하니 바라보았다。
그가 운전하는 차에 몸을 맡긴 채 야스코는 창밖을 멍하니 바라보았다。
彼が運転する車に身を任せたまま、ヤスコは窓の外をぼやけて見つめた。

날이 저물어 거리가 밤의 얼굴로 변하고 있었다。
날이 저물어 거리가 밤의 얼굴로 變하고 있었다。
 날이 저물어 거리가 밤의 얼굴로 변하고 있었다。
 日が暮れて街が夜の顔に変わっていた。

이대로 모든 것이 어둠 속에 묻힌 채 세상이 끝나 버린다면 얼마나 좋을까。
이대로 모든 것이 어둠 속에 묻힌 채 世上이 끝나 버린다면 얼마나 좋을까。
 이대로 모든 것이 어둠 속에 묻힌 채 세상이 끝나 버린다면 얼마나 좋을까。
 このまますべてが闇の中に埋もれたまま世の中が終わってしまうとしたらどれだけいいのか。

이윽고 구도가 연립 주택 앞에서 차를 세웠다。
이윽고 構圖가 聯立 住宅 앞에서 車를 세웠다。
이윽고 구도가 연립 주택 앞에서 차를 세웠다。
やがて構図が連立住宅の前で車を建てた。

“그럼 편히 쉬어。
“그럼 便히 쉬어。
“그럼 편히 쉬어。
「じゃあリラックス。

또 연락할게。
또 連絡할게。
 또 연락할게。
 また連絡します。

네, 하고 고개를 끄덕이던 야스코가 차 문을 열려고 했을 때였다。
네, 하고 고개를 끄덕이던 야스코가 車 門을 열려고 했을 때였다。
네, 하고 고개를 끄덕이던 야스코가 차 문을 열려고 했을 때였다。
はい、と首を