うなずいたヤスコが車のドアを開こうとした時だった。

구도가 “잠깐만。
構圖가 “잠깐만。
 구도가 “잠깐만。
 構図が「ちょっと待って。

” 하고 그녀를 불렀다。
” 하고 그女를 불렀다。
” 하고 그녀를 불렀다。
」と彼女を呼んだ。

야스코가 뒤돌아보자 그는 혀로 입술을 축이더니 핸들을 탁탁 두드렸다。
야스코가 뒤돌아보자 그는 혀로 입술을 축이더니 핸들을 탁탁 두드렸다。
야스코가 뒤돌아보자 그는 혀로 입술을 축이더니 핸들을 탁탁 두드렸다。
ヤスコが振り返ってみると、彼は舌で唇を縮め、ハンドルを濁りたたいた。

그리고 곧 양복 주머니에 손을 넣었다。
그리고 곧 洋服 주머니에 손을 넣었다。
 그리고 곧 양복 주머니에 손을 넣었다。
 そしてすぐにスーツのポケットに手を入れた。

“역시 지금 이야기하는 게 좋겠어。
“亦是 只今 이야기하는 게 좋겠어。
“역시 지금 이야기하는 게 좋겠어。
「やっぱり今話した方がいいよ。

“뭘요?”
“뭘요?”
“뭘요?”
「何？」
구도가 주머니에서 조그만 케이스를 꺼냈다。
構圖가 주머니에서 조그만 케이스를 꺼냈다。
구도가 주머니에서 조그만 케이스를 꺼냈다。
構図がポケットから小さなケースを取り出した。

그게 무엇인지 야스코는 한눈에 알 수 있었다。
그게 무엇인지 야스코는 한눈에 알 수 있었다。
 그게 무엇인지 야스코는 한눈에 알 수 있었다。
 それが何なのか、ヤスコは一目でわかった。

“이런 거 말이야, 텔레비전 드라마 같은 데 자주 나오는 거라 별로 하고 싶지 않았지만, 그래도 형식은 지키고 싶어서……。
“이런 거 末이야, 텔레비전 드라마 같은 데 자주 나오는 거라 別로 하고 싶지 않았지만, 그래도 形式은 지키고 싶어서……。
“이런 거 말이야, 텔레비전 드라마 같은 데 자주 나오는 거라 별로 하고 싶지 않았지만, 그래도 형식은 지키고 싶어서……。
「こんなことなんだよ、テレビドラマみたいなのによく出てるからあまりやりたくなかったけど、それでも形式は守りたくて……」 … 。

거기까지 말하고 그는 야스코의 눈앞에서 케이스를 열었다。
거기까지 말하고 그는 야스코의 눈앞에서 케이스를 열었다。
거기까지 말하고 그는 야스코의 눈앞에서 케이스를 열었다。
そこまで言って彼は、ヤスコの目の前でケースを開いた。

반지였다。
半指였다。
 반지였다。
 リングだった。

커다란 다이아몬드가 화려한 빛을 뿜어내고 있었다。
커다란 다이아몬드가 華麗한 빛을 뿜어내고 있었다。
 커다란 다이아몬드가 화려한 빛을 뿜어내고 있었다。
 大きなダイヤモンドが華やかな光を吹き出していた。

“구도 씨……。
“構圖 氏……。
“구도 씨……。
「構図さん… … 。

야스코는 아연한 표정으로 구도의 얼굴을 바라보았다。
야스코는 俄然한 表情으로 構圖의 얼굴을 바라보았다。
야스코는 아연한 표정으로 구도의 얼굴을 바라보았다。
ヤスコは亜鉛の表情で構図の顔を眺めた。

“지금 당장 대답하지 않아도 돼。
“只今 當場 對答하지 않아도 돼。
“지금 당장 대답하지 않아도 돼。
「今すぐ答えなくてもいい。

미사토의 마음도 생각해야 하니까。
미사討議 마음도 생각해야 하니까。
 미사토의 마음도 생각해야 하니까。
 ミサトの心も考えなければならないから。

물론 그 이전에 야스코 본인의 마음이 더 중요하지만 말이야。
勿論 그 以前에 야스코 本人의 마음이 더 重要하지만 말이야。
 물론 그 이전에 야스코 본인의 마음이 더 중요하지만 말이야。
 もちろん、それ以前にヤスコ本人の心がもっと大事だがね。

다만 한 가지, 내가 일시적인 기분으로 이러는 게 아니라는 것만은 알아 줬으면 해。
다만 한 가지, 내가 一時的인 氣分으로 이러는 게 아니라는 것만은 알아 줬으면 해。
 다만 한 가지, 내가 일시적인 기분으로 이러는 게 아니라는 것만은 알아 줬으면 해。
 ただ一つ、私が一時的な気持ちでこんなことではないということだけは分かってほしい。

난 야스코와 미사토를 행복하게 해 줄 자신이 있어。
난 야스코와 미사토를 幸福하게 해 줄 自身이 있어。
 난 야스코와 미사토를 행복하게 해 줄 자신이 있어。
 俺は靖子とミサトを幸せにしてくれる自分がいる。

그는 야스코의 손을 잡고 그 위에 케이스를 올려놓았다。
그는 야스코의 손을 잡고 그 위에 케이스를 올려놓았다。
그는 야스코의 손을 잡고 그 위에 케이스를 올려놓았다。
彼はヤスコの手を握ってその上にケースを置いた。

“이걸 받았다고 해서 부담을 느낄 필요는 없어。
“이걸 받았다고 해서 負擔을 느낄 必要는 없어。
“이걸 받았다고 해서 부담을 느낄 필요는 없어。
「これを受けたからといって負担を感じる必要はない。

이건 그저 선물일 뿐이니까。
이건 그저 膳物일 뿐이니까。
 이건 그저 선물일 뿐이니까。
 これはただの贈り物だけだから。

하지만 만일 야스코가 앞으로의 인생을 나와 함께하겠다고 결심한다면 이 반지는 의미를 지니게 될 거야。
하지만 萬一 야스코가 앞으로의 人生을 나와 함께하겠다고 決心한다면 이 半指는 意味를 지니게 될 거야。
 하지만 만일 야스코가 앞으로의 인생을 나와 함께하겠다고 결심한다면 이 반지는 의미를 지니게 될 거야。
 だが、もし靖子がこれからの人生を私と一緒にやろうと決心すれば、この指輪は意味を持つことになるだろう。

어때, 생각해 보겠어?”
어때, 생각해 보겠어?”
 어때, 생각해 보겠어?”
 どうだと思いますか？」

조그만 케이스의 무게를 손바닥으로 느끼면서 야스코는 망연자실했다。
조그만 케이스의 무게를 손바닥으로 느끼면서 야스코는 茫然自失했다。
조그만 케이스의 무게를 손바닥으로 느끼면서 야스코는 망연자실했다。
小さなケースの重さを手のひらで感じながら、ヤスコは唐然とした。

너무 놀란 나머지 구도의 고백은 절반도 그녀의 귀에 들어오지 않았다。
너무 놀란 나머지 構圖의 告白은 折半도 그女의 귀에 들어오지 않았다。
 너무 놀란 나머지 구도의 고백은 절반도 그녀의 귀에 들어오지 않았다。
 あまりにも驚いた残りの構図の告白は半分も彼女の耳に入ってこなかった。

그럼에도 구도가 의도하는 바는 충분히 알 수 있었고 그것은 그녀를 혼란에 빠지게 했다。
그럼에도 構圖가 意圖하는 바는 充分히 알 수 있었고 그것은 그女를 混亂에 빠지게 했다。
 그럼에도 구도가 의도하는 바는 충분히 알 수 있었고 그것은 그녀를 혼란에 빠지게 했다。
 それでも構図が意図することは十分に分かり、それは彼女を混乱に陥らせた。

“미안해。
“未安해。
“미안해。
「ごめんなさい。

너무 갑작스럽지?”
너무 갑작스럽지?”
 너무 갑작스럽지?”
 とても突然ですか？」

구도가 겸연쩍게 웃었다。
構圖가 慊然쩍게 웃었다。
구도가 겸연쩍게 웃었다。
構図が謙虚に笑った。

“서둘러 대답할 필요는 없어。
“서둘러 對答할 必要는 없어。
“서둘러 대답할 필요는 없어。
「急いで答える必要はない。

미사토와 의논해 봐도 좋고。
미사토와 議論해 봐도 좋고。
 미사토와 의논해 봐도 좋고。
 ミサトと相談してみてもいいし。

그렇게 말하고 그는 야스코의 손바닥 위에 놓인 케이스의 뚜껑을 닫았다。
그렇게 말하고 그는 야스코의 손바닥 위에 놓인 케이스의 뚜껑을 닫았다。
그렇게 말하고 그는 야스코의 손바닥 위에 놓인 케이스의 뚜껑을 닫았다。
そう言って、彼はヤスコの手のひらの上に置かれたケースの蓋を閉めた。

“기다릴게。
“기다릴게。
“기다릴게。
「待つよ。

야스코는 할 말이 떠오르지 않았다。
야스코는 할 말이 떠오르지 않았다。
야스코는 할 말이 떠오르지 않았다。
ヤスコは言葉が思い浮かばなかった。

온갖 상념이 머릿속을 스쳤다。
온갖 想念이 머릿속을 스쳤다。
 온갖 상념이 머릿속을 스쳤다。
 いろいろな想念が頭の中を通り過ぎた。

그중에는 이시가미에 대한 것도, 아니, 그게 거의 전부인지도 몰랐다。
그中에는 이時加味에 對한 것도, 아니, 그게 거의 全部認知도 몰랐다。
 그중에는 이시가미에 대한 것도, 아니, 그게 거의 전부인지도 몰랐다。
 その中には石上についてのことも、いや、それがほぼ全部なのかもしれなかった。

“생각해 보겠어요。
“생각해 보겠어요。
“생각해 보겠어요。
「考えてみましょう。

그렇게 대답하는 것이 고작이었다。
그렇게 對答하는 것이 고작이었다。
그렇게 대답하는 것이 고작이었다。
そう答えるのが精々だった。

구도가 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다。
構圖가 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다。
구도가 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다。
構図が分かったように首をうなずいた。

그 모습을 보며 야스코는 차에서 내렸다。
그 모습을 보며 야스코는 車에서 내렸다。
 그 모습을 보며 야스코는 차에서 내렸다。
 その姿を見て、ヤスコは車から降りた。

구도의 차가 멀어지는 것을 지켜본 후 야스코는 돌아서서 집으로 향했다。
構圖의 車가 멀어지는 것을 지켜본 後 야스코는 돌아서서 집으로 向했다。
구도의 차가 멀어지는 것을 지켜본 후 야스코는 돌아서서 집으로 향했다。
構図の車が遠くなるのを見た後、ヤスコは回って家に向かった。

현관문을 열려던 그녀의 눈길이 이시가미의 집 쪽으로 향했다。
玄關門을 열려던 그女의 눈길이 이時加味의 집 쪽으로 向했다。
 현관문을 열려던 그녀의 눈길이 이시가미의 집 쪽으로 향했다。
 玄関門を開けていた彼女の目が石神の家に向かった。

우편함에 우편물이 넘쳐 나고 있었지만 신문은 없었다。
郵便函에 郵便物이 넘쳐 나고 있었지만 新聞은 없었다。
 우편함에 우편물이 넘쳐 나고 있었지만 신문은 없었다。
 郵便箱に郵便物があふれていたが新聞はなかった。

경찰에 출두하기 전에 이시가미가 해지했을 것이다。
警察에 出頭하기 前에 이時加味가 解止했을 것이다。
 경찰에 출두하기 전에 이시가미가 해지했을 것이다。
 警察に出頭する前に石神が終了しただろう。

그 정도의 치밀함은 그에게는 아무것도 아니다。
그 程度의 緻密함은 그에게는 아무것도 아니다。
 그 정도의 치밀함은 그에게는 아무것도 아니다。
 その程度の緻密さは彼には何もない。

미사토는 아직 들어와 있지 않았다。
미사토는 아직 들어와 있지 않았다。
미사토는 아직 들어와 있지 않았다。
ミサトはまだ入っていない。

야스코는 바닥에 주저앉아 길게 한숨을 토했다。
야스코는 바닥에 주저앉아 길게 한숨을 吐했다。
 야스코는 바닥에 주저앉아 길게 한숨을 토했다。
 ヤスコは床に座り、長くため息を吐いた。

그러다가 문득 떠오르는 게 있어 옆에 있는 서랍을 열었다。
그러다가 문득 떠오르는 게 있어 옆에 있는 서랍을 열었다。
 그러다가 문득 떠오르는 게 있어 옆에 있는 서랍을 열었다。
 それからふと浮かぶのがあり、隣にある引き出しを開けた。

그리고 맨 안쪽에 들어 있던 과자 상자를 꺼내어 뚜껑을 열었다。
그리고 맨 안쪽에 들어 있던 菓子 箱子를 꺼내어 뚜껑을 열었다。
 그리고 맨 안쪽에 들어 있던 과자 상자를 꺼내어 뚜껑을 열었다。
 そして一番奥に入っていたお菓子箱を取り出し、ふたを開けた。

상자 안에는 우편물들이 들어 있었다。
箱子 안에는 郵便物들이 들어 있었다。
 상자 안에는 우편물들이 들어 있었다。
 箱の中には郵便物が入っていた。

그 맨 밑에서 봉투 하나를 빼냈다。
그 맨 밑에서 封套 하나를 빼냈다。
 그 맨 밑에서 봉투 하나를 빼냈다。
 その一番下から封筒を取り出した。

아무것도 쓰여 있지 않은 그 봉투에는 글자가 빼곡히 적힌 리포트 용지가 한 장 들어 있었다。
아무것도 쓰여 있지 않은 그 封套에는 글字가 빼곡히 적힌 리포트 用地가 한 張 들어 있었다。
 아무것도 쓰여 있지 않은 그 봉투에는 글자가 빼곡히 적힌 리포트 용지가 한 장 들어 있었다。
 何も書かれていないその封筒には、文字が細かく書かれたレポート用紙が一枚入っていた。

그것은 이시가미가 마지막 전화를 걸기 전에 야스코의 집 우편함에 넣어 둔 것이었다。
그것은 이時加味가 마지막 電話를 걸기 前에 야스코의 집 郵便函에 넣어 둔 것이었다。
그것은 이시가미가 마지막 전화를 걸기 전에 야스코의 집 우편함에 넣어 둔 것이었다。
それは石神が最後の電話をかける前に、ヤスコの家のメールボックスに入れておいたものだった。

그 문서와 함께 편지 3통이 들어 있었다。
그 文書와 함께 便紙 3通이 들어 있었다。
 그 문서와 함께 편지 3통이 들어 있었다。
 その文書とともに手紙３通が入っていた。

3통 모두 그가 야스코의 스토커였다는 것을 입증하는 내용이었다。
3通 모두 그가 야스코의 스토커였다는 것을 立證하는 內容이었다。
 3통 모두 그가 야스코의 스토커였다는 것을 입증하는 내용이었다。
 3通とも彼がヤスコのストーカーだったことを立証する内容だった。

현재 그 3통의 편지는 경찰이 보관하고 있다。
現在 그 3通의 便紙는 警察이 保管하고 있다。
 현재 그 3통의 편지는 경찰이 보관하고 있다。
 現在、その3通の手紙は警察が保管している。

문서에는 편지의 사용 방법과, 조만간 그녀를 찾아올 형사들에 대한 대응 요령 등이 상세히 적혀 있었다。
文書에는 便紙의 使用 方法과, 早晩間 그女를 찾아올 刑事들에 對한 對應 要領 等이 詳細히 적혀 있었다。
문서에는 편지의 사용 방법과, 조만간 그녀를 찾아올 형사들에 대한 대응 요령 등이 상세히 적혀 있었다。
文書には手紙の使い方と、近いうちに彼女を訪ねてくる刑事に対する対応コツなどが詳細に書かれていた。

야스코뿐 아니라 미사토에 대한 지시 사항도 있었다。
야스코뿐 아니라 미사토에 對한 指示 事項도 있었다。
 야스코뿐 아니라 미사토에 대한 지시 사항도 있었다。
 ヤスコだけでなくミサトに対する指示もあった。

앞으로 일어날 일들을 내다보고 하나오카 모녀가 어떤 질문을 받더라도 흔들리지 않게 하려는 배려의 마음이 그 정성 들인 글에는 들어 있었다。
앞으로 일어날 일들을 내다보고 하나五카 母女가 어떤 質問을 받더라도 흔들리지 않게 하려는 配慮의 마음이 그 精誠 들인 글에는 들어 있었다。
 앞으로 일어날 일들을 내다보고 하나오카 모녀가 어떤 질문을 받더라도 흔들리지 않게 하려는 배려의 마음이 그 정성 들인 글에는 들어 있었다。
 今後起こる事を見下ろして、花岡母女がどんな質問を受けても揺れないようにしようとする配慮の心が、その真心である文には入っていた。

덕분에 야스코도 미사토도 허둥대지 않고 당당하게 형사들을 대할 수 있었다。
德分에 야스코도 미사토도 허둥대지 않고 堂堂하게 刑事들을 對할 수 있었다。
 덕분에 야스코도 미사토도 허둥대지 않고 당당하게 형사들을 대할 수 있었다。
 おかげで、ヤスコもミサトも喧嘩せず堂々と刑事たちに対処できた。

야스코는 이제 와서 서투르게 대응해 거짓말이 탄로 나면 이시가미의 이 모든 고생이 물거품이 되고 말 거라는 생각이 들었다。
야스코는 이제 와서 서투르게 對應해 거짓말이 綻露 나面 이市街美의 이 모든 苦生이 물거품이 되고 말 거라는 생각이 들었다。
 야스코는 이제 와서 서투르게 대응해 거짓말이 탄로 나면 이시가미의 이 모든 고생이 물거품이 되고 말 거라는 생각이 들었다。
 ヤスコはもう来て不器用に対応して嘘が打たれたら石上のこのすべての苦労が水泡になってしまうだろうと思われた。

문서 말미에 다음과 같은 대목이 있었다。
文書 말미에 다음과 같은 대목이 있었다。
문서 말미에 다음과 같은 대목이 있었다。
文書末尾に次のような課題があった。

“구도 구니아키 씨는 성실하고 믿을 수 있는 사람인 것 같습니다。
“構圖 區니아키 氏는 誠實하고 믿을 수 있는 사람인 것 같습니다。
“구도 구니아키 씨는 성실하고 믿을 수 있는 사람인 것 같습니다。
「構図グニアキさんは誠実で信頼できる人のようです。

그와 결합한다면 당신과 미사토가 행복해질 가능성이 높습니다。
그와 結合한다면 當身과 미사토가 幸福해질 可能性이 높습니다。
 그와 결합한다면 당신과 미사토가 행복해질 가능성이 높습니다。
 彼と組み合わせると、あなたとミサトが幸せになる可能性が高いです。

나에 대해서는 모두 잊으시기 바랍니다。
나에 對해서는 모두 잊으시기 바랍니다。
 나에 대해서는 모두 잊으시기 바랍니다。
 私についてはすべて忘れてください。

결코 죄책감 같은 걸 가져서는 안 됩니다。
決코 罪責感 같은 걸 가져서는 안 됩니다。
 결코 죄책감 같은 걸 가져서는 안 됩니다。
 決して罪悪感のようなものを持ってはいけません。

당신이 행복해지지 않는다면 나의 행위는 모두 허사가 되고 말 테니까요。
當身이 幸福해지지 않는다면 나의 行爲는 모두 虛事가 되고 말 테니까요。
 당신이 행복해지지 않는다면 나의 행위는 모두 허사가 되고 말 테니까요。
 あなたが幸せにならなければ私の行為はみんな虚偽になってしまいますから。

글을 다시 읽은 야스코는 눈물을 흘렸다。
글을 다시 읽은 야스코는 눈물을 흘렸다。
글을 다시 읽은 야스코는 눈물을 흘렸다。
文を読んだヤスコは涙を流した。

지금까지 이토록 깊은 애정에 감싸여 본 적이 없었다。
只今까지 이토록 깊은 愛情에 감싸여 본 적이 없었다。
지금까지 이토록 깊은 애정에 감싸여 본 적이 없었다。
これまでこんなに深い愛情に包まれたことがなかった。

아니, 애당초 그런 것이 이 세상에 존재하는지조차 모르고 살아왔다。
아니, 애當初 그런 것이 이 世上에 存在하는지조차 모르고 살아왔다。
 아니, 애당초 그런 것이 이 세상에 존재하는지조차 모르고 살아왔다。
 いや、そもそもそんなことがこの世に存在するのかさえ知らず生きてきた。

이시가미의 저 무표정한 얼굴 아래 평범한 사람은 도저히 그 깊이를 알 수 없는 애정이 자리하고 있었던 것이다。
이時加味의 低 無表情한 얼굴 아래 平凡한 사람은 到底히 그 깊이를 알 수 없는 愛情이 자리하고 있었던 것이다。
 이시가미의 저 무표정한 얼굴 아래 평범한 사람은 도저히 그 깊이를 알 수 없는 애정이 자리하고 있었던 것이다。
 石神のあの無表情な顔の下、平凡な人はとてもその深さが分からない愛情が位置していたのだ。

그가 자수했다는 사실을 처음 알았을 때는 단지 자신들을 대신해 출두했다고만 생각했다。
그가 自首했다는 事實을 처음 알았을 때는 但只 自身들을 代身해 出頭했다고만 생각했다。
그가 자수했다는 사실을 처음 알았을 때는 단지 자신들을 대신해 출두했다고만 생각했다。
彼が刺繍したという事実を初めて知った時は、ただ自分たちに代わって出頭したとだけ考えた。

그러나 유가와의 얘기를 듣고 난 지금, 이 문서에 담긴 이시가미의 마음이 야스코의 가슴을 세차게 찔렀다。
그러나 有價와의 얘기를 듣고 난 只今, 이 文書에 담긴 이時加味의 마음李 야스코의 가슴을 세차게 찔렀다。
 그러나 유가와의 얘기를 듣고 난 지금, 이 문서에 담긴 이시가미의 마음이 야스코의 가슴을 세차게 찔렀다。
 しかし、湯川の話を聞いて、私は今、この文書に込められた石神の心が、ヤスコの胸をしっかりと刺した。

경찰에 가서 모든 것을 말해 버릴까도 생각했다。
警察에 가서 모든 것을 말해 버릴까도 생각했다。
경찰에 가서 모든 것을 말해 버릴까도 생각했다。
警察に行ってすべてを言ってしまうかと思った。

그러나 그런다 한들 이시가미를 구할 수는 없을 것이다。
그러나 그런다 恨들 이市加味를 求할 수는 없을 것이다。
 그러나 그런다 한들 이시가미를 구할 수는 없을 것이다。
 しかし、そういうわけで石神を救うことはできないだろう。

그가 살인을 저지른 것 또한 사실이므로。
그가 殺人을 저지른 것 또한 事實이므로。
 그가 살인을 저지른 것 또한 사실이므로。
 彼が殺人を犯したのも事実なので。

구도에게 받은 반지 케이스가 눈에 들어왔다。
構圖에게 받은 半指 케이스가 눈에 들어왔다。
구도에게 받은 반지 케이스가 눈에 들어왔다。
構図から受けたリングケースが目に入った。

뚜껑을 열고 반지의 영롱한 빛을 바라보았다。
뚜껑을 열고 半指의 玲瓏한 빛을 바라보았다。
 뚜껑을 열고 반지의 영롱한 빛을 바라보았다。
 ふたを開けて指輪の影の光を眺めた。

이렇게 된 이상 이시가미의 희망대로 행복을 거머쥐는 것이 현명한지도 몰랐다。
이렇게 된 以上 이市街美의 希望대로 幸福을 거머쥐는 것이 賢明한지도 몰랐다。
이렇게 된 이상 이시가미의 희망대로 행복을 거머쥐는 것이 현명한지도 몰랐다。
こうなった以上石神の希望通り幸福を握るのが賢明かもしれなかった。

그가 문서에 썼듯이 여기서 꺾이면 그의 고생은 모두 허사가 되고 마는 것이다。
그가 文書에 썼듯이 여기서 꺾이면 그의 苦生은 모두 虛事가 되고 마는 것이다。
 그가 문서에 썼듯이 여기서 꺾이면 그의 고생은 모두 허사가 되고 마는 것이다。
 彼が文書に書いたようにここで折れば、彼の苦労はすべて虚死になってしまうのだ。

물론 진실을 숨긴다는 것은 괴로운 일이다。
勿論 眞實을 숨긴다는 것은 괴로운 일이다。
물론 진실을 숨긴다는 것은 괴로운 일이다。
もちろん真実を隠すというのは辛いことだ。

진실을 숨기고 행복을 거머쥔다 한들 진정한 행복감을 느낄 수는 없을 것이다。
眞實을 숨기고 幸福을 거머쥔다 한들 眞正한 幸福感을 느낄 수는 없을 것이다。
 진실을 숨기고 행복을 거머쥔다 한들 진정한 행복감을 느낄 수는 없을 것이다。
 真実を隠して幸せを握る限り、真の幸せ感を感じることはできないだろう。

평생 자책감을 안고 살아가야 하는 것은 물론 마음의 평안을 누리는 일조차 없을 것이다。
平生 自責感을 안고 살아가야 하는 것은 勿論 마음의 平安을 누리는 일조차 없을 것이다。
 평생 자책감을 안고 살아가야 하는 것은 물론 마음의 평안을 누리는 일조차 없을 것이다。
 生涯自責感を抱いて生きていかなければならないのはもちろん、心の平安を味わうことさえないだろう。

그러나 그것을 참고 견디는 것이 이시가미에게는 최소한의 위로가 될지도 모른다고 야스코는 생각했다。
그러나 그것을 참고 견디는 것이 이時加味에게는 最小限의 慰勞가 될지도 모른다고 야스코는 생각했다。
 그러나 그것을 참고 견디는 것이 이시가미에게는 최소한의 위로가 될지도 모른다고 야스코는 생각했다。
 しかし、それを参考に耐えることが石上にとっては、最小限の慰めになるかもしれないとヤスコは考えた。

반지를 약지에 끼어 보았다。
半指를 藥指에 끼어 보았다。
반지를 약지에 끼어 보았다。
リングを薬指に挟んでみた。

다이아몬드가 아름답게 빛났다。
다이아몬드가 아름답게 빛났다。
 다이아몬드가 아름답게 빛났다。
 ダイヤモンドが美しく輝いた。

구름 한 점 없는 마음으로 구도 곁으로 달려갈 수 있다면 얼마나 행복할까。
구름 한 點 없는 마음으로 構圖 곁으로 달려갈 수 있다면 얼마나 幸福할까。
 구름 한 점 없는 마음으로 구도 곁으로 달려갈 수 있다면 얼마나 행복할까。
 雲一点のない心で構図のそばに走って行けたらどれくらい幸せだろうか。

그러나 그것은 이룰 수 없는 꿈이다。
그러나 그것은 이룰 수 없는 꿈이다。
 그러나 그것은 이룰 수 없는 꿈이다。
 しかしそれは成し遂げられない夢だ。

자신에게 맑은 날은 찾아오지 않을 것이다。
自身에게 맑은 날은 찾아오지 않을 것이다。
 자신에게 맑은 날은 찾아오지 않을 것이다。
 自分に晴れた日はやって来ないだろう。

오히려 마음에 구름 한 점 없는 사람은 이시가미일 것이라고 야스코는 생각했다。
오히려 마음에 구름 한 點 없는 사람은 이時가미일 것이라고 야스코는 생각했다。
 오히려 마음에 구름 한 점 없는 사람은 이시가미일 것이라고 야스코는 생각했다。
 むしろ気に雲一点ない人は石神であるとヤスコは考えた。

반지를 케이스에 넣고 있는데 휴대 전화가 울렸다。
半指를 케이스에 넣고 있는데 携帶 電話가 울렸다。
반지를 케이스에 넣고 있는데 휴대 전화가 울렸다。
リングをケースに入れているのに携帯電話が鳴った。

액정 화면을 보니 모르는 번호가 표시되어 있었다。
液晶 畵面을 보니 모르는 番號가 表示되어 있었다。
 액정 화면을 보니 모르는 번호가 표시되어 있었다。
 液晶画面を見ると分からない番号が表示されていた。

네, 하고 전화를 받았다。
네, 하고 電話를 받았다。
네, 하고 전화를 받았다。
はい、と電話を受けた。

“여보세요, 하나오카 미사토 양의 어머니이십니까?”
“여보세요, 하나五카 未사토 孃의 어머니이십니까?”
“여보세요, 하나오카 미사토 양의 어머니이십니까?”
「こんにちは、花岡みさとさんのお母さんですか？」

들어 본 적 없는 남자의 목소리였다。
들어 본 적 없는 男子의 목소리였다。
들어 본 적 없는 남자의 목소리였다。
聞いたことのない男の声だった。

“네, 그런데요。
“네, 그런데요。
“네, 그런데요。
「はい、そうです。

불길한 예감이 들었다。
不吉한 豫感이 들었다。
불길한 예감이 들었다。
不吉な予感が聞こえた。

“저는 모리시타 미나미 중학교의 사카노라고 합니다。
“저는 모리시타 미나美 中學校의 史카노라고 합니다。
“저는 모리시타 미나미 중학교의 사카노라고 합니다。
「私は森下南中学校の坂野だそうです。

불쑥 전화 드려 죄송합니다。
불쑥 電話 드려 罪悚합니다。
 불쑥 전화 드려 죄송합니다。
 ごめんなさい、申し訳ありません。

미사토가 다니는 학교였다。
미사토가 다니는 學校였다。
미사토가 다니는 학교였다。
ミサトが通う学校だった。

“저, 미사토에게 무슨 일이 있나요?”
“저, 미사토에게 무슨 일이 있나요?”
“저, 미사토에게 무슨 일이 있나요?”
「私、ミサトに何がありますか？」

“실은, 조금 전에 미사토가 체육관 뒤에 쓰러져 있는 것을 발견했습니다。
“實은, 조금 前에 미사토가 體育館 뒤에 쓰러져 있는 것을 發見했습니다。
“실은, 조금 전에 미사토가 체육관 뒤에 쓰러져 있는 것을 발견했습니다。
「実は、少し前にミサトがジムの後ろに倒れているのを発見しました。

그런데 그게, 저…… 아무래도 손목을 칼로 그은 것 같습니다。
그런데 그게, 저…… 아무래도 손목을 칼로 그은 것 같습니다。
 그런데 그게, 저…… 아무래도 손목을 칼로 그은 것 같습니다。
 ところでそれが、私… …どうやら手首をナイフで描いたようです。

“네에?”
“네에?”
“네에?”
「はい？」

심장이 쿵, 내려앉으며 숨이 멎는 듯했다。
心臟이 쿵, 내려앉으며 숨이 멎는 듯했다。
심장이 쿵, 내려앉으며 숨이 멎는 듯했다。
心臓がクン、降りながら息が止まるようだった。

“출혈이 심해서 병원으로 곧장 옮겼습니다。
“出血이 甚해서 病院으로 곧장 옮겼습니다。
“출혈이 심해서 병원으로 곧장 옮겼습니다。
「出血がひどくて病院にまっすぐに移しました。

그렇지만 생명에는 지장이 없다고 하니 안심하세요。
그렇지만 生命에는 支障이 없다고 하니 安心하세요。
 그렇지만 생명에는 지장이 없다고 하니 안심하세요。
 でも命には支障がないと言うので安心してください。

다만, 저, 자살 미수의 가능성이 있으니 그 점을 알아 두십사 하고……。
다만, 저, 自殺 未遂의 可能性이 있으니 그 點을 알아 두十史 하고……。
 다만, 저, 자살 미수의 가능성이 있으니 그 점을 알아 두십사 하고……。
 ただ、私、自殺未遂の可能性があるのでその点を知っておいてください。 … 。

상대가 하는 말의 뒷부분은 야스코의 귀에 전혀 들어오지 않았다。
相對가 하는 말의 뒷部分은 야스코의 귀에 全혀 들어오지 않았다。
상대가 하는 말의 뒷부분은 야스코의 귀에 전혀 들어오지 않았다。
相手がする言葉の後部は、ヤスコの耳に全く入ってこなかった。

눈앞의 벽에 무수히 얼룩이 져 있다。
눈앞의 壁에 無數히 얼룩이 져 있다。
눈앞의 벽에 무수히 얼룩이 져 있다。
目の前の壁に無数に汚れている。

그중 몇 개의 점을 선택해 머릿속에서 직선으로 연결한다。
그中 몇 個의 點을 選擇해 머릿속에서 直線으로 連結한다。
 그중 몇 개의 점을 선택해 머릿속에서 직선으로 연결한다。
 その中でいくつかの点を選択して頭の中から直線で連結する。

삼각형과 사각형과 육각형을 조합한 도형이 만들어졌다。
三角形과 四角形과 六角形을 組合한 圖形이 만들어졌다。
 삼각형과 사각형과 육각형을 조합한 도형이 만들어졌다。
 三角形と四角形と六角形を組み合わせた図形が作られた。

그것을 네 가지 색으로 나누어 칠한다。
그것을 네 가지 色으로 나누어 漆한다。
 그것을 네 가지 색으로 나누어 칠한다。
 それを4色に分けて塗る。

이웃한 도형이 같은 색이어서는 안 된다。
이웃한 圖形이 같은 色이어서는 안 된다。
 이웃한 도형이 같은 색이어서는 안 된다。
 隣の図形が同じ色であってはならない。

물론 이 모든 것은 머릿속에서 이루어지는 작업이다。
勿論 이 모든 것은 머릿속에서 이루어지는 作業이다。
 물론 이 모든 것은 머릿속에서 이루어지는 작업이다。
 もちろん、これはすべて頭の中で行われる作業です。

그 과제를 이시가미는 1분 안에 해치웠다。
그 課題를 이時加味는 1分 안에 해치웠다。
그 과제를 이시가미는 1분 안에 해치웠다。
その課題を石神は１分以内に害した。

그는 머릿속 그 도형을 지우고 다른 점들을 선택해 똑같은 작업을 반복했다。
그는 머릿속 그 圖形을 지우고 다른 點들을 選擇해 똑같은 作業을 反復했다。
 그는 머릿속 그 도형을 지우고 다른 점들을 선택해 똑같은 작업을 반복했다。
 彼は頭の中のその図形を消去し、他の点を選択して同じ作業を繰り返した。

단순한 작업이지만 아무리 반복해도 지겨워지는 법은 없다。
單純한 作業이지만 아무리 反復해도 지겨워지는 法은 없다。
 단순한 작업이지만 아무리 반복해도 지겨워지는 법은 없다。
 単純な作業だがいくら繰り返しても疲れてしまうことはない。

만일 이 4색문제에 싫증이 나면 이번에는 벽의 점들을 이용해 해석 문제를 만든다。
萬一 이 4色問題에 싫症이 나면 이番에는 壁의 點들을 利用해 解釋 問題를 만든다。
 만일 이 4색문제에 싫증이 나면 이번에는 벽의 점들을 이용해 해석 문제를 만든다。
 もしこの4色問題にうんざりしたら今回は壁の点を利用して解析問題を作る。

벽에 있는 모든 얼룩의 좌표를 계산하는 것만으로도 상당히 시간이 걸릴 것이다。
壁에 있는 모든 얼룩의 座標를 計算하는 것만으로도 相當히 時間이 걸릴 것이다。
 벽에 있는 모든 얼룩의 좌표를 계산하는 것만으로도 상당히 시간이 걸릴 것이다。
 壁にあるすべての汚れの座標を計算するだけでもかなり時間がかかります。

신체를 구속당하는 건 아무것도 아니라고 그는 생각했다。
身體를 拘束當하는 건 아무것도 아니라고 그는 생각했다。
신체를 구속당하는 건 아무것도 아니라고 그는 생각했다。
身体を拘束されるのは何もないと彼は考えた。

종이와 펜만 있으면 수학 문제와 씨름할 수 있다。
종이와 펜만 있으면 數學 問題와 씨름할 수 있다。
 종이와 펜만 있으면 수학 문제와 씨름할 수 있다。
 紙とペンさえあれば数学の問題と付き合うことができる。

만일 손발이 묶인다면 머릿속에서 그런 작업을 하면 된다。
萬一 손발이 묶인다면 머릿속에서 그런 作業을 하면 된다。
 만일 손발이 묶인다면 머릿속에서 그런 작업을 하면 된다。
 もし手足が結ばれたら頭の中でそのような作業をすればよい。

아무것도 보이지 않고 아무것도 들리지 않아도。
아무것도 보이지 않고 아무것도 들리지 않아도。
 아무것도 보이지 않고 아무것도 들리지 않아도。
 何も見えず何も聞こえなくても。

그 누구도 그의 두뇌까지 손을 뻗을 수는 없다。
그 누구도 그의 頭腦까지 손을 뻗을 수는 없다。
 그 누구도 그의 두뇌까지 손을 뻗을 수는 없다。
 誰も彼の脳まで手を伸ばすことはできない。

그곳은 그에게 무한의 낙원이다。
그곳은 그에게 無限의 樂園이다。
 그곳은 그에게 무한의 낙원이다。
 そこは彼に無限の楽園だ。

수학이라는 광맥이 잠들어 있으니 그것을 모두 채굴하는 데는 평생이라는 시간도 짧다。
數學이라는 광脈이 잠들어 있으니 그것을 모두 採掘하는 데는 平生이라는 時間도 짧다。
 수학이라는 광맥이 잠들어 있으니 그것을 모두 채굴하는 데는 평생이라는 시간도 짧다。
 数学という光脈が眠っているので、それをすべて採掘するには一生という時間も短い。

남에게 인정받을 필요도 없다고 그는 생각했다。
男에게 認定받을 必要도 없다고 그는 생각했다。
남에게 인정받을 필요도 없다고 그는 생각했다。
他人に認められる必要もないと彼は考えた。

논문을 발표해 평가받고 싶은 욕망은 있다。
論文을 發表해 評價받고 싶은 欲望은 있다。
 논문을 발표해 평가받고 싶은 욕망은 있다。
 論文を発表して評価されたいという欲望はある。

그러나 그것은 수학의 본질이 아니다。
그러나 그것은 數學의 本質이 아니다。
 그러나 그것은 수학의 본질이 아니다。
 しかし、それは数学の本質ではありません。

누가 최초로 그 산을 오르느냐도 중요하지만 그것 역시 본인만 알면 그만이다。
누가 最初로 그 山을 오르느냐도 重要하지만 그것 亦是 本人만 알면 그만이다。
 누가 최초로 그 산을 오르느냐도 중요하지만 그것 역시 본인만 알면 그만이다。
 誰が最初にその山を登るのかも重要だが、それも本人だけ知れば止める。

물론 그런 생각을 갖기까지는 이시가미도 시간이 필요했다。
勿論 그런 생각을 갖기까지는 이時加味도 時間이 必要했다。
물론 그런 생각을 갖기까지는 이시가미도 시간이 필요했다。
もちろん、そんな考えを持つまでは石上も時間が必要だった。

얼마 전까지만 해도 살아갈 의미를 잃고 있었다。
얼마 前까지만 해도 살아갈 意味를 잃고 있었다。
 얼마 전까지만 해도 살아갈 의미를 잃고 있었다。
 しばらくまで生きていく意味を失っていた。

수학밖에 모르는 자신이 그 길을 가지 않는다면 더는 존재 가치가 없지 않을까 싶었다。
數學밖에 모르는 自身이 그 길을 가지 않는다면 더는 存在 價値가 없지 않을까 싶었다。
 수학밖에 모르는 자신이 그 길을 가지 않는다면 더는 존재 가치가 없지 않을까 싶었다。
 数学しか知らない自分がその道を行かなければもう存在価値がないのではないかと思った。

매일 죽음만 생각했다。
每日 죽음만 생각했다。
 매일 죽음만 생각했다。
 毎日死だけ考えた。

자신이 죽는다 한들 누구 한 사람 슬퍼하지 않고 곤란에 빠지지도 않으며 심지어 자신이 죽었다는 사실조차 모를 것 같았다。
自身이 죽는다 한들 누구 한 사람 슬퍼하지 않고 困難에 빠지지도 않으며 甚至於 自身이 죽었다는 事實조차 모를 것 같았다。
 자신이 죽는다 한들 누구 한 사람 슬퍼하지 않고 곤란에 빠지지도 않으며 심지어 자신이 죽었다는 사실조차 모를 것 같았다。
 自分が死ぬ限り、誰もが一人悲しくせず、困ることもなく、さらに自分が死んだという事実さえ知らないようだった。

1년 전의 일이다。
1年 前의 일이다。
1년 전의 일이다。
1年前のことだ。

이시가미는 방에서 로프 한 가닥을 들고 서 있었다。
이時加味는 房에서 로프 한 가닥을 들고 서 있었다。
 이시가미는 방에서 로프 한 가닥을 들고 서 있었다。
 石神は部屋でロープしたストランドを持って立っていた。

그것을 걸 만한 장소를 찾고 있었던 것이다。
그것을 걸 만한 場所를 찾고 있었던 것이다。
 그것을 걸 만한 장소를 찾고 있었던 것이다。
 それを歩くべき場所を探していたのだ。

그러나 그의 연립 주택에는 그럴 만한 장소가 없었다。
그러나 그의 聯立 住宅에는 그럴 만한 場所가 없었다。
 그러나 그의 연립 주택에는 그럴 만한 장소가 없었다。
 しかし彼の連立住宅にはそのような場所はなかった。

결국 그는 기둥에 커다란 못을 박았다。
結局 그는 기둥에 커다란 못을 박았다。
 결국 그는 기둥에 커다란 못을 박았다。
 結局彼は柱に大きな釘を打った。

거기에 둥글게 고리를 지은 로프를 걸고 체중을 싣기로 했다。
거기에 둥글게 고리를 지은 로프를 걸고 體重을 싣기로 했다。
 거기에 둥글게 고리를 지은 로프를 걸고 체중을 싣기로 했다。
 そこに丸く輪を作ったロープをかけて体重を載せることにした。

미련 같은 건 눈곱만큼도 없었다。
미련 같은 건 눈곱만큼도 없었다。
 미련 같은 건 눈곱만큼도 없었다。
 未練のようなものは雪だるまほどなかった。

죽는 데에 이유는 없었다。
죽는 데에 理由는 없었다。
죽는 데에 이유는 없었다。
死に理由はなかった。

다만 살아갈 이유가 없었을 뿐이다。
다만 살아갈 理由가 없었을 뿐이다。
 다만 살아갈 이유가 없었을 뿐이다。
 ただ生きる理由がなかっただけだ。

받침대에 올라가 목을 로프에 거는 순간 현관 벨이 울렸다。
받침臺에 올라가 목을 로프에 거는 瞬間 玄關 벨이 울렸다。
받침대에 올라가 목을 로프에 거는 순간 현관 벨이 울렸다。
台に上がって首をロープに掛ける瞬間、玄関ベルが鳴った。

운명의 벨이었다。
運命의 벨이었다。
운명의 벨이었다。
運命の鐘だった。

그것을 무시하지 않은 것은 누구에게도 폐를 끼치고 싶지 않았기 때문이다。
그것을 無視하지 않은 것은 누구에게도 肺를 끼치고 싶지 않았기 때문이다。
그것을 무시하지 않은 것은 누구에게도 폐를 끼치고 싶지 않았기 때문이다。
それを無視していないのは誰にも迷惑をかけたくなかったからだ。

문 바깥에 있는 누군가는 뭔가 급한 용건이 있어서 왔을지도 모른다。
文 바깥에 있는 누군가는 뭔가 急한 用件이 있어서 왔을지도 모른다。
 문 바깥에 있는 누군가는 뭔가 급한 용건이 있어서 왔을지도 모른다。
 ドアの外にいる誰かは何か急な用件があってきたかもしれない。

문을 열자 두 여자가 서 있었다。
門을 열자 두 女子가 서 있었다。
문을 열자 두 여자가 서 있었다。
ドアを開けると二人の女性が立っていた。

모녀 같았다。
母女 같았다。
 모녀 같았다。
 母娘みたいだった。

이웃에 이사 왔다며 엄마로 보이는 여자가 인사했다。
이웃에 移徙 왔다며 엄마로 보이는 女子가 人事했다。
이웃에 이사 왔다며 엄마로 보이는 여자가 인사했다。
隣人に引っ越してきたとママに見える女性が挨拶した。

딸도 함께 고개를 숙였다。
딸도 함께 고개를 숙였다。
 딸도 함께 고개를 숙였다。
 娘も一緒に頭を下げた。

두 사람을 본 순간 무언가가 이시가미의 몸을 관통했다。
두 사람을 본 瞬間 무언가가 이時加味의 몸을 貫通했다。
 두 사람을 본 순간 무언가가 이시가미의 몸을 관통했다。
 二人を見た瞬間、何かが石神の体を貫いた。

모녀가 어쩌면 이렇게 예쁜 눈을 가졌을까。
母女가 어쩌면 이렇게 예쁜 눈을 가졌을까。
모녀가 어쩌면 이렇게 예쁜 눈을 가졌을까。
母娘が多分こんなにきれいな目を持っていたのだろうか。

그때까지 그는 아름다운 것에 눈길을 빼앗기거나 감동해 본 적이 없었다。
그때까지 그는 아름다운 것에 눈길을 빼앗기거나 感動해 본 적이 없었다。
 그때까지 그는 아름다운 것에 눈길을 빼앗기거나 감동해 본 적이 없었다。
 それまで彼は美しいものに目を奪われたり感動したことがなかった。

예술의 의미조차 몰랐다。
藝術의 意味조차 몰랐다。
 예술의 의미조차 몰랐다。
 芸術の意味すら知らなかった。

그러나 그 순간 모든 것을 이해했다。
그러나 그 瞬間 모든 것을 理解했다。
 그러나 그 순간 모든 것을 이해했다。
 しかしその瞬間すべてを理解した。

그것은 수학 문제가 풀릴 때 느끼는 아름다움과 본질적으로 다르지 않았다。
그것은 數學 問題가 풀릴 때 느끼는 아름다움과 本質的으로 다르지 않았다。
 그것은 수학 문제가 풀릴 때 느끼는 아름다움과 본질적으로 다르지 않았다。
 それは数学の問題が解けたときに感じる美しさと本質的に変わらなかった。

그녀들이 무슨 인사말을 했는지는 거의 기억나지 않는다。
그女들이 무슨 人事말을 했는지는 거의 記憶나지 않는다。
그녀들이 무슨 인사말을 했는지는 거의 기억나지 않는다。
彼女たちがどんな挨拶をしたのかはほとんど覚えていない。

그러나 그를 바라보는 두 사람의 눈의 움직임이나 눈을 깜빡이는 모습 등은 지금도 생생히 떠올릴 수 있었다。
그러나 그를 바라보는 두 사람의 눈의 움직임이나 눈을 깜빡이는 모습 等은 只今도 생생히 떠올릴 수 있었다。
 그러나 그를 바라보는 두 사람의 눈의 움직임이나 눈을 깜빡이는 모습 등은 지금도 생생히 떠올릴 수 있었다。
 しかし、彼を見つめる二人の目の動きや目を点滅する姿などは、今でも鮮やかに思い浮かぶことができた。

하나오카 모녀를 만난 후로 이시가미의 생활은 백팔십도 달라졌다。
하나五카 母女를 만난 後로 이時加味의 生活은 百八十度 달라졌다。
하나오카 모녀를 만난 후로 이시가미의 생활은 백팔십도 달라졌다。
花岡母女に会った後、石神の生活は百八十度変わった。

자살하고 싶다는 마음이 사라지고 삶의 기쁨을 얻었다。
自殺하고 싶다는 마음이 사라지고 삶의 기쁨을 얻었다。
 자살하고 싶다는 마음이 사라지고 삶의 기쁨을 얻었다。
 自殺したいという気持ちが消え、人生の喜びを得た。

두 사람이 어디서 무엇을 하는지 상상하는 것만으로도 즐거웠다。
두 사람이 어디서 무엇을 하는지 想像하는 것만으로도 즐거웠다。
 두 사람이 어디서 무엇을 하는지 상상하는 것만으로도 즐거웠다。
 二人がどこで何をするのかを想像するだけでも楽しかった。

세계라는 좌표에 야스코와 미사토라는 두 개의 점이 존재한다, 그에게는 그것이 기적처럼 여겨졌다。
世界라는 座標에 야스코와 미사土螺는 두 個의 點이 存在한다, 그에게는 그것이 奇跡처럼 여겨졌다。
 세계라는 좌표에 야스코와 미사토라는 두 개의 점이 존재한다, 그에게는 그것이 기적처럼 여겨졌다。
 世界という座標に、ヤスコとミサトという二つの点が存在する、彼にとってはそれが奇跡のように思われた。

일요일은 더할 수 없이 행복했다。
日曜日은 더할 수 없이 幸福했다。
일요일은 더할 수 없이 행복했다。
日曜日は加えることなく幸せだった。

창을 열면 두 사람이 대화하는 소리가 들려왔다。
窓을 열면 두 사람이 對話하는 소리가 들려왔다。
 창을 열면 두 사람이 대화하는 소리가 들려왔다。
 窓を開けると二人が会話する音が聞こえてきた。

그 내용까지는 알 수 없었지만, 바람에 실려 오는 그 속삭이는 듯한 목소리는 이시가미에게 천상의 음악과 같았다。
그 內容까지는 알 수 없었지만, 바람에 실려 오는 그 속삭이는 듯한 목소리는 이時加味에게 天上의 音樂과 같았다。
 그 내용까지는 알 수 없었지만, 바람에 실려 오는 그 속삭이는 듯한 목소리는 이시가미에게 천상의 음악과 같았다。
 その内容までは分からなかったが、風に乗ってくるそのささやきのような声は石神に天上の音楽のようだった。

그녀들과 어떻게 되고자 하는 욕망은 전혀 없었다。
그女들과 어떻게 되고자 하는 欲望은 全혀 없었다。
그녀들과 어떻게 되고자 하는 욕망은 전혀 없었다。
彼女たちとどうなりたいという欲望は全くなかった。

자신이 그들에게 손을 뻗어서는 안 된다고 생각했다。
自身이 그들에게 손을 뻗어서는 안 된다고 생각했다。
 자신이 그들에게 손을 뻗어서는 안 된다고 생각했다。
 自分が彼らに手を伸ばしてはならないと思った。

동시에 그는 깨달았다, 수학도 똑같다는 것을。
同時에 그는 깨달았다, 數學도 똑같다는 것을。
 동시에 그는 깨달았다, 수학도 똑같다는 것을。
 同時に彼は悟った、数学も同じだということを。

숭고한 것에는 관여하는 것만으로도 행복하다。
崇高한 것에는 關與하는 것만으로도 幸福하다。
 숭고한 것에는 관여하는 것만으로도 행복하다。
 崇高なものには関与するだけでも幸せだ。

명성을 얻으려 하는 것은 그 존엄성에 상처를 입히는 일이다。
名聲을 얻으려 하는 것은 그 尊嚴性에 傷處를 입히는 일이다。
 명성을 얻으려 하는 것은 그 존엄성에 상처를 입히는 일이다。
 名声を得ようとするのは、その尊厳に傷をつけることだ。

모녀를 돕는 것은 이시가미로서는 당연한 일이었다。
母女를 돕는 것은 이時加味로서는 當然한 日이었다。
모녀를 돕는 것은 이시가미로서는 당연한 일이었다。
母女を助けるのは石神としては当然のことだった。

그녀들이 없었다면 지금의 자신도 없었다。
그女들이 없었다면 只今의 自身도 없었다。
 그녀들이 없었다면 지금의 자신도 없었다。
 彼女たちがいなかったら今の自分もなかった。

이건 그녀들을 대신하는 것이 아니라 은혜를 갚는 것이라고 생각했다。
이건 그女들을 代身하는 것이 아니라 恩惠를 갚는 것이라고 생각했다。
 이건 그녀들을 대신하는 것이 아니라 은혜를 갚는 것이라고 생각했다。
 これは彼女たちに代わるのではなく、恵みを返済するものだと思った。

모녀는 영문을 모를 것이다。
母女는 영문을 모를 것이다。
 모녀는 영문을 모를 것이다。
 母女は英文を知らないだろう。

그래도 좋다。
그래도 좋다。
 그래도 좋다。
 それでもいい。

사람은 때로 이 세상을 살아가는 것만으로 누군가를 구원할 수도 있는 것이다。
사람은 때로 이 世上을 살아가는 것만으로 누군가를 救援할 수도 있는 것이다。
 사람은 때로 이 세상을 살아가는 것만으로 누군가를 구원할 수도 있는 것이다。
 人は時々この世を生きるだけで誰かを救うこともできるのだ。

도가시의 사체를 본 순간 이시가미의 머릿속에서는 이미 프로그램 하나가 구체화되고 있었다。
都家時의 史체를 본 瞬間 이市街美의 머릿속에서는 이미 프로그램 하나가 具體化되고 있었다。
도가시의 사체를 본 순간 이시가미의 머릿속에서는 이미 프로그램 하나가 구체화되고 있었다。
鳥ヶ島の死体を見た瞬間、石神の頭の中ではすでにプログラム一つが具体化されていた。

사체를 완벽하게 처리한다는 것은 거의 불가능한 일이다。
史체를 完璧하게 處理한다는 것은 거의 不可能한 일이다。
사체를 완벽하게 처리한다는 것은 거의 불가능한 일이다。
死体を完全に処理することはほとんど不可能なことだ。

아무리 교묘하게 처리해도 신원이 판명될 가능성을 제로로 만들기는 어렵다。
아무리 巧妙하게 處理해도 伸寃이 判明될 可能性을 제로로 만들기는 어렵다。
 아무리 교묘하게 처리해도 신원이 판명될 가능성을 제로로 만들기는 어렵다。
 いくら巧妙に処理しても身元が判明する可能性をゼロにすることは難しい。

설령 운 좋게 숨긴다 해도 하나오카 모녀의 마음이 편안해지지는 않을 것이다。
設令 運 좋게 숨긴다 해도 하나五카 母女의 마음이 便安해支持는 않을 것이다。
 설령 운 좋게 숨긴다 해도 하나오카 모녀의 마음이 편안해지지는 않을 것이다。
 たとえ運よく隠れるとしても花岡母女の心が快適にならないだろう。

언제 발견될지 몰라 두려움에 떨면서 살아가게 될 것이다。
언제 發見될지 몰라 두려움에 떨면서 살아가게 될 것이다。
 언제 발견될지 몰라 두려움에 떨면서 살아가게 될 것이다。
 いつ発見されるのか分からず、恐怖に震えながら生きていくだろう。

그녀들이 그런 고통속에서 살아야 한다는 것이 이시가미에게는 견디기 힘든 일이었다。
그女들이 그런 苦痛속에서 살아야 한다는 것이 이時加味에게는 견디기 힘든 일이었다。
 그녀들이 그런 고통속에서 살아야 한다는 것이 이시가미에게는 견디기 힘든 일이었다。
 彼女たちがそんな苦痛の中で生きなければならないというのが石神には耐え難いことだった。

모녀가 평안을 누리도록 하는 방법은 하나뿐이었다。
母女가 平安을 누리도록 하는 方法은 하나뿐이었다。
모녀가 평안을 누리도록 하는 방법은 하나뿐이었다。
母女が平安を味わうようにする方法は一つだけだった。

사건을 그녀들과 완전히 분리시키는 것이다。
事件을 그女들과 完全히 分離시키는 것이다。
 사건을 그녀들과 완전히 분리시키는 것이다。
 事件を彼女たちと完全に分離させるのだ。

언뜻 보기에는 연결되어 있는 것 같지만 결코 만날 수 없는 별개의 직선상에 옮겨 버리면 된다。
언뜻 보기에는 連結되어 있는 것 같지만 決코 만날 수 없는 別個의 職船上에 옮겨 버리면 된다。
 언뜻 보기에는 연결되어 있는 것 같지만 결코 만날 수 없는 별개의 직선상에 옮겨 버리면 된다。
 一見すると繋がっているようだが決して会えない別個の直線上に移してしまう。

그래서 그는 ‘기사’를 이용하기로 했다。
그래서 그는 ‘技士’를 利用하기로 했다。
그래서 그는 ‘기사’를 이용하기로 했다。
それで彼は「騎士」を利用することにした。

‘기사’란 그 무렵 신오하시교 근처에서 노숙자 생활을 시작한 남자다。
‘技士’란 그 무렵 新吳何時敎 近處에서 露宿者 生活을 始作한 男子다。
‘기사’란 그 무렵 신오하시교 근처에서 노숙자 생활을 시작한 남자다。
「騎士」とはその頃、新大橋橋の近くでホームレス生活を始めた男だ。

3월 10일 이른 아침, 이시가미는 ‘기사’에게 접근했다。
3月 10日 이른 아침, 이時加味는 ‘技士’에게 接近했다。
3월 10일 이른 아침, 이시가미는 ‘기사’에게 접근했다。
3月10日早朝、石神は「騎士」に接近した。

‘기사’는 평소처럼 다른 노숙자들에게서 조금 떨어진 곳에 앉아 있었다。
‘技士’는 平素처럼 다른 露宿者들에게서 조금 떨어진 곳에 앉아 있었다。
 ‘기사’는 평소처럼 다른 노숙자들에게서 조금 떨어진 곳에 앉아 있었다。
 「騎士」はいつものように他のホームレスから少し離れたところに座っていた。

‘일을 맡기고 싶다’며 이시가미는 그에게 말을 붙였다。
‘일을 맡기고 싶다’며 이時加味는 그에게 말을 붙였다。
‘일을 맡기고 싶다’며 이시가미는 그에게 말을 붙였다。
「仕事を任せたい」と石神は彼に話しかけた。

며칠간 하천 공사에 입회해 줬으면 좋겠다는 것이었다。
며칠間 河川 工事에 立會해 줬으면 좋겠다는 것이었다。
 며칠간 하천 공사에 입회해 줬으면 좋겠다는 것이었다。
 数日間河川工事に入会してほしいということだった。

‘기사’가 건축 관련 일을 했었다는 사실을 그는 알고 있었다。
‘技士’가 建築 關聯 일을 했었다는 事實을 그는 알고 있었다。
 ‘기사’가 건축 관련 일을 했었다는 사실을 그는 알고 있었다。
 「騎士」が建築関連の仕事をしたという事実を彼は知っていた。

왜 내게, 라며 ‘기사’는 의아해했다。
왜 내게, 라며 ‘技士’는 疑訝해했다。
왜 내게, 라며 ‘기사’는 의아해했다。
なぜ私に、と言って「騎士」は疑わしい。

이시가미는 사정이 있다고 대답했다。
이時加味는 事情이 있다고 對答했다。
 이시가미는 사정이 있다고 대답했다。
 石神は事情があると答えた。

원래 그 일을 맡은 남자가 사고로 일할 수 없게 되었는데 입회인이 없으면 공사 허가가 나지 않으므로 대신할 사람이 필요하다고 했다。
元來 그 일을 맡은 男子가 事故로 일할 수 없게 되었는데 立會人이 없으면 工事 許可가 나지 않으므로 代身할 사람이 必要하다고 했다。
 원래 그 일을 맡은 남자가 사고로 일할 수 없게 되었는데 입회인이 없으면 공사 허가가 나지 않으므로 대신할 사람이 필요하다고 했다。
 もともとその仕事を引き受けた男が事故で働けなくなったが、立会人がなければ工事許可が出ないので代わる人が必要だと言った。

계약금으로 5만 엔을 건네자 ‘기사’는 승낙했다。
契約金으로 5萬 엔을 건네자 ‘技士’는 承諾했다。
계약금으로 5만 엔을 건네자 ‘기사’는 승낙했다。
契約金で５万円を渡すと「記事」は承諾した。

이시가미는 그를 데리고 도가시가 생전에 빌린 렌털 룸으로 갔다。
이時加味는 그를 데리고 道가市街 生前에 빌린 렌털 룸으로 갔다。
 이시가미는 그를 데리고 도가시가 생전에 빌린 렌털 룸으로 갔다。
 石神は彼を連れて、道鹿市が生前に借りたレンタルルームに行った。

거기서 도가시의 옷으로 갈아입히고, 밤이 될 때까지 그 자리에 있으라고 했다。
거기서 도가시의 옷으로 갈아입히고, 밤이 될 때까지 그 자리에 있으라고 했다。
 거기서 도가시의 옷으로 갈아입히고, 밤이 될 때까지 그 자리에 있으라고 했다。
 そこで道鹿市の服に着替え、夜になるまでその場にいるように言った。

밤이 되자 미즈에역으로 ‘기사’를 불러냈다。
밤이 되자 美즈에역으로 ‘技士’를 불러냈다。
밤이 되자 미즈에역으로 ‘기사’를 불러냈다。
夜になると水江駅で「騎士」を呼んだ。

그에 앞서 이시가미는 시노자키역에서 자전거를 훔쳤다。
그에 앞서 이時가미는 時老子키驛에서 自轉車를 훔쳤다。
 그에 앞서 이시가미는 시노자키역에서 자전거를 훔쳤다。
 それに先立ち石神は篠崎駅で自転車を盗んだ。

가능한 새 자전거를 선택한 것은 자전거 주인이 되도록이면 소란을 피워 줬으면 해서였다。
可能한 새 自轉車를 選擇한 것은 自轉車 主人이 되도록이면 騷亂을 피워 줬으면 해서였다。
 가능한 새 자전거를 선택한 것은 자전거 주인이 되도록이면 소란을 피워 줬으면 해서였다。
 できるだけ新しい自転車を選んだのは、自転車の所有者になるようになれば、騒ぎを吸ってほしいということだった。

사실 이시가미는 자전거 한 대를 더 준비해 두었다。
事實 이時加味는 自轉車 한 代를 더 準備해 두었다。
사실 이시가미는 자전거 한 대를 더 준비해 두었다。
実は石神は自転車一台をさらに用意しておいた。

그 자전거는 미즈에역 바로 전 역인 이치노에역에서 훔쳐 온 것이었다。
그 自轉車는 美즈에역 바로 前 役人 이치櫓에驛에서 훔쳐 온 것이었다。
 그 자전거는 미즈에역 바로 전 역인 이치노에역에서 훔쳐 온 것이었다。
 その自転車は、水前駅のすぐ前駅の一之江駅から盗んだものだった。

그쪽은 낡아서 자물쇠조차 채워 놓지 않은 상태였다。
그쪽은 낡아서 자물쇠조차 채워 놓지 않은 狀態였다。
 그쪽은 낡아서 자물쇠조차 채워 놓지 않은 상태였다。
 そちらは古くてロックさえ満たしていない状態だった。

새 자전거에 ‘기사’가 타고 둘이서 현장으로 향했다。
새 自轉車에 ‘技士’가 타고 둘이서 現場으로 向했다。
새 자전거에 ‘기사’가 타고 둘이서 현장으로 향했다。
新しい自転車に「騎士」が乗って二人で現場に向かった。

구 에도 강변에 있는 예의 장소다。
區 에도 强辯에 있는 例의 場所다。
 구 에도 강변에 있는 예의 장소다。
 旧江戸川沿いにある礼儀の場所だ。

그 후의 일은 기억을 떠올릴 때마다 마음이 암울했다。
그 後의 일은 記憶을 떠올릴 때마다 마음이 暗鬱했다。
그 후의 일은 기억을 떠올릴 때마다 마음이 암울했다。
その後のことは記憶を思い出す度に心が暗い。

‘기사’는 숨이 끊어질 때까지 자신이 왜 죽어야 하는지 그 이유를 몰랐을 것이다。
‘技士’는 숨이 끊어질 때까지 自身이 왜 죽어야 하는지 그 理由를 몰랐을 것이다。
 ‘기사’는 숨이 끊어질 때까지 자신이 왜 죽어야 하는지 그 이유를 몰랐을 것이다。
 「騎士」は息が切れるまで自分がなぜ死ななければならないのかその理由を知らなかっただろう。

제2의 살인에 대해서는 아무도 몰라야 했다。
第2의 殺人에 對해서는 아무도 몰라야 했다。
제2의 살인에 대해서는 아무도 몰라야 했다。
第2の殺人については誰も知らなければならなかった。

특히 하나오카 모녀에게는 절대로 들키면 안 되는 일이었다。
特히 하나五카 母女에게는 絶對로 들키면 안 되는 일이었다。
 특히 하나오카 모녀에게는 절대로 들키면 안 되는 일이었다。
 特に花岡母女には絶対にバレてはいけないことだった。

그래서 굳이 같은 흉기를 사용해 똑같이 목 졸라 죽였던 것이다。
그래서 굳이 같은 凶器를 使用해 똑같이 목 졸라 죽였던 것이다。
 그래서 굳이 같은 흉기를 사용해 똑같이 목 졸라 죽였던 것이다。
 それで、あえて同じ凶器を使って、同じように首を絞めて殺したのだ。

도가시의 사체는 욕실에서 여섯 등분으로 자른 다음 각각의 조각에 돌을 매달아 스미다강 세 군데에 사흘에 걸쳐 던져 넣었다。
都家時의 史체는 浴室에서 여섯 等分으로 자른 다음 各各의 조각에 돌을 매달아 스미다姜 세 군데에 사흘에 걸쳐 던져 넣었다。
도가시의 사체는 욕실에서 여섯 등분으로 자른 다음 각각의 조각에 돌을 매달아 스미다강 세 군데에 사흘에 걸쳐 던져 넣었다。
道鹿市の死体は浴室で六等分に切った後、それぞれの彫刻に石をぶら下げ、隅田川三ヶ所に三日かけて投げ入れた。

언젠가는 발견되겠지만 그건 아무 상관 없었다。
언젠가는 發見되겠지만 그건 아무 相關 없었다。
 언젠가는 발견되겠지만 그건 아무 상관 없었다。
 いつかは発見されるだろうが、それは何の関係もなかった。

경찰은 사체의 신원을 절대 알아낼 수 없을 것이다。
警察은 史체의 伸寃을 絶對 알아낼 수 없을 것이다。
 경찰은 사체의 신원을 절대 알아낼 수 없을 것이다。
 警察は死体の身元を決して把握できないだろう。

그들의 기록상으로 도가시는 이미 죽은 존재였기 때문이다。
그들의 記錄上으로 도가시는 이미 죽은 存在였기 때문이다。
 그들의 기록상으로 도가시는 이미 죽은 존재였기 때문이다。
 彼らの記録上、道家市はすでに死んだ存在だったからだ。

같은 인간이 두 번 죽을 수는 없다。
같은 人間이 두 番 죽을 수는 없다。
 같은 인간이 두 번 죽을 수는 없다。
 同じ人間が二度死ぬことはできない。

그런데 유가와가 트릭을 눈치챈 것 같았다。
그런데 有價와假 트릭을 눈치챈 것 같았다。
그런데 유가와가 트릭을 눈치챈 것 같았다。
ところが湯川がトリックに気づいたようだった。

그래서 이시가미는 경찰에 자수하는 길을 택했다。
그래서 이時加味는 警察에 自首하는 길을 擇했다。
 그래서 이시가미는 경찰에 자수하는 길을 택했다。
 それで石神は警察に刺繍する道を選んだ。

처음부터 그럴 각오를 하고 준비해 온 일이었다。
처음부터 그럴 覺悟를 하고 準備해 온 일이었다。
 처음부터 그럴 각오를 하고 준비해 온 일이었다。
 最初からそんな覚悟をして準備してきたことだった。

유가와는 아마도 그런 사실을 구사나기에게 말했을 것이다。
有價와는 아마도 그런 事實을 驅使나기에게 말했을 것이다。
유가와는 아마도 그런 사실을 구사나기에게 말했을 것이다。
湯川はおそらくそのような事実を草薙に言っただろう。

그리고 구사나기는 상사에게 알렸겠지。
그리고 驅使나기는 上司에게 알렸겠지。
 그리고 구사나기는 상사에게 알렸겠지。
 そして草薙は上司に知らせただろう。

그러나 경찰은 움직이지 않을 것이다。
그러나 警察은 움직이지 않을 것이다。
 그러나 경찰은 움직이지 않을 것이다。
 しかし警察は動かないだろう。

피해자의 신원이 다르다는 것을 이제 와서 증명할 길이 없기 때문이다。
被害者의 伸寃이 다르다는 것을 이제 와서 證明할 길이 없기 때문이다。
 피해자의 신원이 다르다는 것을 이제 와서 증명할 길이 없기 때문이다。
 被害者の身元が違うことを今や来て証明する道がないからだ。

자신은 머지않아 기소될 것이라고 이시가미는 생각했다。
自身은 머지않아 起訴될 것이라고 이時加味는 생각했다。
 자신은 머지않아 기소될 것이라고 이시가미는 생각했다。
 自分はすぐに起訴されるだろうと石神は考えた。

아무도 돌이키지 못할 것이다。
아무도 돌이키지 못할 것이다。
 아무도 돌이키지 못할 것이다。
 誰も元に戻すことはできません。

천재 물리학자의 추리가 아무리 훌륭하다 해도 범인의 자백을 이길 수는 없다。
天才 物理學者의 推理가 아무리 훌륭하다 해도 犯人의 自白을 이길 수는 없다。
 천재 물리학자의 추리가 아무리 훌륭하다 해도 범인의 자백을 이길 수는 없다。
 天才物理学者の推理がいくら見事だとしても、犯人の自白に勝つことはできない。

내가 이겼다。
내가 이겼다。
내가 이겼다。
私は勝った。

이시가미는 그렇게 생각했다。
이時加味는 그렇게 생각했다。
 이시가미는 그렇게 생각했다。
 石神はそう思った。

그때 부저 소리가 들렸다。
그때 附低 소리가 들렸다。
그때 부저 소리가 들렸다。
その時ブザー音が聞こえた。

누군가 유치장을 출입할 때 나는 소리다。
누군가 留置場을 出入할 때 나는 소리다。
 누군가 유치장을 출입할 때 나는 소리다。
 誰かが幼稚園を出入りするとき、私は音です。

간수가 자리에서 일어섰다。
간수가 자리에서 일어섰다。
 간수가 자리에서 일어섰다。
 看守が席で立ち上がった。

짤막한 대화가 들린 후 누군가 다가왔다。
짤막한 對話가 들린 後 누군가 다가왔다。
짤막한 대화가 들린 후 누군가 다가왔다。
ちょっとした会話が聞こえた後、誰かが近づいた。

이시가미가 있는 독방 앞에 와서 선 사람은 구사나기였다。
이時加味가 있는 獨房 앞에 와서 선 사람은 驅使나기였다。
 이시가미가 있는 독방 앞에 와서 선 사람은 구사나기였다。
 石神のある独房の前に来て立った人は草薙だった。

간수의 명령으로 이시가미는 독방을 나섰다。
간수의 命令으로 이時加味는 獨房을 나섰다。
간수의 명령으로 이시가미는 독방을 나섰다。
看守の命令で石神は独房を出た。

몸수색을 받은 다음 그는 구사나기에게 인계되었다。
몸搜索을 받은 다음 그는 驅使나기에게 引繼되었다。
 몸수색을 받은 다음 그는 구사나기에게 인계되었다。
 体捜索を受けた後、彼は草薙に引き継がれた。

그러는 동안 구사나기는 한마디도 하지 않았다。
그러는 동안 驅使나기는 한마디도 하지 않았다。
 그러는 동안 구사나기는 한마디도 하지 않았다。
 その間、草薙は一言もしなかった。

유치장을 나서자 구사나기가 이시가미를 돌아보았다。
留置場을 나서자 驅使나기가 이市加味를 돌아보았다。
유치장을 나서자 구사나기가 이시가미를 돌아보았다。
幼稚園を出ると草薙が石神を振り返った。

“몸 상태는 어떤가요?”
“몸 狀態는 어떤가요?”
“몸 상태는 어떤가요?”
「体調はどうですか？」

이 형사는 여전히 존댓말을 쓴다。
이 刑事는 如前히 尊待ㅅ말을 쓴다。
이 형사는 여전히 존댓말을 쓴다。
この刑事は依然として尊コメントを書く。

특별한 이유가 있는 건지, 아니면 그의 방침이 그런 건지 이시가미로서는 알 길이 없다。
特別한 理由가 있는 건지, 아니면 그의 方針이 그런 건지 이市街美로서는 알 길이 없다。
 특별한 이유가 있는 건지, 아니면 그의 방침이 그런 건지 이시가미로서는 알 길이 없다。
 特別な理由があるのか​​、それとも彼の方針がそんなのか、石神としては知る道がない。

“조금 피곤합니다。
“조금 疲困합니다。
“조금 피곤합니다。
「少し疲れています。

될 수 있는 대로 법적 조치를 서둘러 주셨으면 합니다。
될 수 있는 대로 法的 措置를 서둘러 주셨으면 합니다。
 될 수 있는 대로 법적 조치를 서둘러 주셨으면 합니다。
 できるだけ法的措置を急いでいただきたいと思います。

“그럼 취조는 이번을 마지막으로 하지요。
“그럼 取調는 이番을 마지막으로 하지요。
“그럼 취조는 이번을 마지막으로 하지요。
「じゃあ、取組は今回を最後にしますよね。

만나게 해 드릴 사람이 있습니다。
만나게 해 드릴 사람이 있습니다。
 만나게 해 드릴 사람이 있습니다。
 お会いできる人がいます。

이시가미는 미간을 찌푸렸다。
이時加味는 眉間을 찌푸렸다。
이시가미는 미간을 찌푸렸다。
石神は眉間を刺した。

누굴까。
누굴까。
 누굴까。
 誰か。

설마 야스코는 아니겠지。
설마 야스코는 아니겠지。
 설마 야스코는 아니겠지。
 まさかヤスコではないだろう。

취조실 앞에 이르자 구사나기가 문을 열었다。
取調실 앞에 이르자 驅使나기가 門을 열었다。
취조실 앞에 이르자 구사나기가 문을 열었다。
取組室の前に至ると草薙が扉を開いた。

안에 있는 사람은 유가와 마나부였다。
안에 있는 사람은 有價와 마나部였다。
 안에 있는 사람은 유가와 마나부였다。
 中にいる人は、ユガとマナブだった。

그는 침통한 표정으로 이시가미를 뚫어져라 바라보았다。
그는 沈痛한 表情으로 이時加味를 뚫어져라 바라보았다。
 그는 침통한 표정으로 이시가미를 뚫어져라 바라보았다。
 彼は侵入した表情で石神を突き抜けて見つめた。

최후의 난관이다。
最後의 難關이다。
최후의 난관이다。
最後の難関だ。

그는 정신을 가다듬었다。
그는 精神을 가다듬었다。
 그는 정신을 가다듬었다。
 彼は精神を整えた。

두 천재는 책상을 사이에 두고 한동안 침묵했다。
두 天才는 冊床을 사이에 두고 한동안 沈默했다。
두 천재는 책상을 사이에 두고 한동안 침묵했다。
両天才は机を挟んでしばらく沈黙した。

구사나기는 벽에 기대선 채 그들의 모습을 지켜보고 있었다。
驅使나기는 壁에 기대선 채 그들의 모습을 지켜보고 있었다。
 구사나기는 벽에 기대선 채 그들의 모습을 지켜보고 있었다。
 草薙は壁に期待線のまま彼らの姿を見守っていた。

“조금 여윈 것 같군。
“조금 여윈 것 같군。
“조금 여윈 것 같군。
「ちょっと女優らしい。

유가와가 침묵을 깼다。
有價와假 沈默을 깼다。
유가와가 침묵을 깼다。
湯川が沈黙を破った。

“그런가……。
“그런가……。
“그런가……。
「そうか… … 。

식사는 제대로 하고 있는데 말이지。
食事는 제대로 하고 있는데 말이지。
 식사는 제대로 하고 있는데 말이지。
 食事はしっかりしているのにね。

“그렇다면 다행이야。
“그렇다면 多幸이야。
“그렇다면 다행이야。
「それなら幸いだ。

그런데,”
그런데,”
 그런데,”
 さて、」

유가와가 혀로 입술을 축였다。
有價와假 혀로 입술을 축였다。
유가와가 혀로 입술을 축였다。
湯川が舌で唇を祝った。

“스토커라는 꼬리표가 붙을 텐데 억울하지 않아?”
“스토커라는 꼬리票가 붙을 텐데 抑鬱하지 않아?”
“스토커라는 꼬리표가 붙을 텐데 억울하지 않아?”
「ストーカーという札がつくはずなのに悔しいじゃない？」

“나는 스토커가 아니야。
“나는 스토커가 아니야。
“나는 스토커가 아니야。
「私はストーカーではありません。

이시가미가 대답했다。
이時加味가 對答했다。
이시가미가 대답했다。
石神が答えた。

“나는 숨어서 하나오카 야스코를 지켜 준 사람이야。
“나는 숨어서 하나五카 야스코를 지켜 준 사람이야。
“나는 숨어서 하나오카 야스코를 지켜 준 사람이야。
「私は隠れて花岡康子を守ってくれた人だ。

몇 번이나 말했잖아。
몇 番이나 말했잖아。
 몇 번이나 말했잖아。
 何度も言ったじゃないか。

“그건 잘 알고 있어。
“그건 잘 알고 있어。
“그건 잘 알고 있어。
「それはよく知っている。

지금도 자네는 그녀를 지켜 주고 있지。
只今도 자네는 그女를 지켜 주고 있지。
 지금도 자네는 그녀를 지켜 주고 있지。
 今も君は彼女を守ってくれている。

그 말에 이시가미는 불쾌한 표정으로 구사나기를 바라보며 말했다。
그 말에 이時加味는 不快한 表情으로 驅使나기를 바라보며 말했다。
그 말에 이시가미는 불쾌한 표정으로 구사나기를 바라보며 말했다。
その言葉に石神は不愉快な表情で駆け抜けを眺めて言った。

“이런 대화가 수사에 무슨 도움이 된다는 겁니까?”
“이런 對話가 搜査에 무슨 도움이 된다는 겁니까?”
“이런 대화가 수사에 무슨 도움이 된다는 겁니까?”
「こういう会話が捜査にどんな役に立つということですか？」

구사나기가 침묵하자 유가와가 대답했다。
驅使나기가 沈默하자 有價와假 對答했다。
구사나기가 침묵하자 유가와가 대답했다。
草薙が沈黙すると、湯川が答えた。

“내 추리를 저 친구에게 말했어。
“내 推理를 低 親舊에게 말했어。
“내 추리를 저 친구에게 말했어。
「私の推理を私の友人に言った。

자네가 실제로 무슨 짓을 했는지, 누구를 죽였는지 말이야。
자네가 實際로 무슨 짓을 했는지, 누구를 죽였는지 말이야。
 자네가 실제로 무슨 짓을 했는지, 누구를 죽였는지 말이야。
 君が実際に何をしたのか、誰を殺したのか。

“추리를 말하는 건 자유지。
“推理를 말하는 건 자維持。
“추리를 말하는 건 자유지。
「推理を言うのは自由地。

“그녀에게도 얘기했어, 하나오카 야스코 씨에게도。
“그女에게도 얘기했어, 하나五카 야스코 氏에게도。
“그녀에게도 얘기했어, 하나오카 야스코 씨에게도。
「彼女にも話した、花岡康子さんにも。

그 말에 이시가미의 뺨이 꿈틀했다。
그 말에 이時加味의 뺨이 꿈틀했다。
그 말에 이시가미의 뺨이 꿈틀했다。
その言葉に石神の頬が夢見た。

그러나 그는 이내 옅은 미소를 머금었다。
그러나 그는 이내 옅은 微笑를 머금었다。
 그러나 그는 이내 옅은 미소를 머금었다。
 しかし、彼はその中に淡い笑顔を残しました。

“그 여자가 조금은 반성하는 눈치던가? 내게 감사한대? 귀찮은 놈을 처리해 주었더니 기껏 한다는 소리가 자신은 아무 관계도 없다고 하지?”
“그 女子가 조금은 反省하는 눈치던가? 내게 感謝한대? 귀찮은 놈을 處理해 주었더니 기껏 한다는 소리가 自身은 아무 關係도 없다고 하지?”
“그 여자가 조금은 반성하는 눈치던가? 내게 감사한대? 귀찮은 놈을 처리해 주었더니 기껏 한다는 소리가 자신은 아무 관계도 없다고 하지?”
「その女が少し反省する気がしたか？私に感謝したいですか？面倒な奴を処理してくれたらせいぜいするという声が自分は何の関係もないという？

입술을 비틀며 악당을 연기하는 그의 모습에 구사나기는 가슴이 미어지는 것 같았다。
입술을 비틀며 惡黨을 演技하는 그의 모습에 驅使나기는 가슴이 미어지는 것 같았다。
입술을 비틀며 악당을 연기하는 그의 모습에 구사나기는 가슴이 미어지는 것 같았다。
唇をねじって悪党を演じる彼の姿に駆けつけるのは胸が広がるようだった。

인간이 이토록 다른 사람을 사랑할 수 있다는 사실이 감탄스러울 따름이었다。
人間이 이토록 다른 사람을 사랑할 수 있다는 事實이 感歎스러울 따름이었다。
 인간이 이토록 다른 사람을 사랑할 수 있다는 사실이 감탄스러울 따름이었다。
 人間がこのように他の人を愛することができるという事実が感心するだけだった。

“자네는 자네가 진실을 털어놓지 않으면 진상이 밝혀지지 않을 거라고 믿는 모양이지만 그건 착각이야。
“자네는 자네가 眞實을 털어놓지 않으면 眞相이 밝혀지지 않을 거라고 믿는 模樣이지만 그건 錯覺이야。
“자네는 자네가 진실을 털어놓지 않으면 진상이 밝혀지지 않을 거라고 믿는 모양이지만 그건 착각이야。
「あなたはあなたが真実を打ち明けなければ真相が明らかにされないと信じているようだが、それは勘違いだ。

유가와가 말했다。
有價와假 말했다。
유가와가 말했다。
湯川が言った。

“3월 10일에 한 남자가 행방불명됐어。
“3月 10日에 한 男子가 行方不明됐어。
“3월 10일에 한 남자가 행방불명됐어。
「3月10日に一人の男が行方不明になった。

아무 죄도 없는 사람이지。
아무 罪도 없는 사람이지。
 아무 죄도 없는 사람이지。
 何の罪もない人だ。

그 사람의 신원을 밝혀서 가족을 찾아내면 DNA 감정이 가능해。
그 사람의 伸寃을 밝혀서 家族을 찾아내면 DNA 感情이 可能해。
 그 사람의 신원을 밝혀서 가족을 찾아내면 DNA 감정이 가능해。
 その人の身元を明らかにして家族を見つければDNA感情が可能。

그 결과를 도가시 신지로 추정되는 사체와 비교해 보면 사체의 정체가 드러날 거야。
그 結果를 도가시 신지로 推定되는 史체와 比較해 보면 史체의 正體가 드러날 거야。
 그 결과를 도가시 신지로 추정되는 사체와 비교해 보면 사체의 정체가 드러날 거야。
 その結果を戸岳シンジと推定される死体と比べてみると死体の正体が明らかになるはずだ。

“무슨 말을 하는지 모르겠군。
“무슨 말을 하는지 모르겠군。
“무슨 말을 하는지 모르겠군。
「何を言っているのかわからない。

이시가미가 히죽거리며 말했다。
이時加味가 히죽거리며 말했다。
이시가미가 히죽거리며 말했다。
石神がひざまずいて言った。

“그 남자에게 과연 가족이 있을까? 설령 다른 방법이 있다 해도 사체의 신원을 밝히려면 엄청난 시간이 필요할 거야。
“그 男子에게 果然 家族이 있을까? 設令 다른 方法이 있다 해도 사체의 伸寃을 밝히려면 엄청난 時間이 必要할 거야。
“그 남자에게 과연 가족이 있을까? 설령 다른 방법이 있다 해도 사체의 신원을 밝히려면 엄청난 시간이 필요할 거야。
「その男に果たして家族がいるのか？たとえ別の方法があるとしても、死体の身元を明らかにするには膨大な時間が必要なのだ。

그때쯤이면 내 재판은 끝나 있겠지。
그때쯤이면 내 再版은 끝나 있겠지。
 그때쯤이면 내 재판은 끝나 있겠지。
 その時頃なら私の裁判は終わっているだろう。

물론 어떤 판결이 나온다 해도 나는 항소하지 않을 거고, 결심 공판으로 사건은 종료야。
勿論 어떤 判決이 나온다 해도 나는 抗訴하지 않을 거고, 決心 公判으로 事件은 終了야。
 물론 어떤 판결이 나온다 해도 나는 항소하지 않을 거고, 결심 공판으로 사건은 종료야。
 もちろんどんな判決が出ていても私は上訴しないだろうし、決心公判で事件は終了だ。

도가시 신지 살해 사건 종료。
都家時 臣智 殺害 事件 終了。
 도가시 신지 살해 사건 종료。
 東賀市シンジ殺害事件終了。
경찰은 손대지 않을 거야。
警察은 손대지 않을 거야。
 경찰은 손대지 않을 거야。
 警察は触れないよ。

아니면 혹시,”
아니면 或是,”
 아니면 혹시,”
 それとも、もし、」

이시가미가 구사나기를 바라보았다。
이時加味가 驅使나기를 바라보았다。
이시가미가 구사나기를 바라보았다。
石神が草薙を眺めた。

“유가와의 얘기를 듣고 경찰이 태도를 바꿀까? 하지만 그렇게 되면 나를 석방해야 해。
“有價와의 얘기를 듣고 警察이 態度를 바꿀까? 하지만 그렇게 되면 나를 釋放해야 해。
“유가와의 얘기를 듣고 경찰이 태도를 바꿀까? 하지만 그렇게 되면 나를 석방해야 해。
「湯川の話を聞いて警察が態度を変えるか？でもそうなったら私を解放しなければならない。

그런데 그 이유가 뭐지? 내가 범인이 아니니까? 하지만 나는 범인이야。
그런데 그 理由가 뭐지? 내가 犯人이 아니니까? 하지만 나는 犯人이야。
 그런데 그 이유가 뭐지? 내가 범인이 아니니까? 하지만 나는 범인이야。
 しかし、その理由は何ですか？私は犯人ではありませんか？しかし、私は犯人だ。

이 자백은 또 어떻게 할 거지?”
이 自白은 또 어떻게 할 거지?”
 이 자백은 또 어떻게 할 거지?”
 この告白はまたどうしますか？」

구사나기는 고개를 숙였다。
驅使나기는 고개를 숙였다。
구사나기는 고개를 숙였다。
草薙は頭を下げた。

그의 말대로였다。
그의 말대로였다。
 그의 말대로였다。
 彼の言葉通りだった。

그의 자백 내용이 거짓이라는 사실을 증명하지 못하는 한 지금의 흐름을 멈출 수 없다。
그의 自白 內容이 거짓이라는 事實을 證明하지 못하는 한 只今의 흐름을 멈출 수 없다。
 그의 자백 내용이 거짓이라는 사실을 증명하지 못하는 한 지금의 흐름을 멈출 수 없다。
 彼の告白の内容が偽であることを証明できない限り、今の流れを止めることはできません。

경찰 시스템이란 그런 것이다。
警察 시스템이란 그런 것이다。
 경찰 시스템이란 그런 것이다。
 警察システムとはそういうことだ。

“자네에게 한 가지 해 둘 말이 있어。
“자네에게 한 가지 해 둘 말이 있어。
“자네에게 한 가지 해 둘 말이 있어。
「君にひとつやっておく言葉がある。

유가와가 말했다。
有價와假 말했다。
유가와가 말했다。
湯川が言った。

뭔데, 하는 표정으로 이시가미는 유가와를 쏘아보았다。
뭔데, 하는 表情으로 이時加味는 有價와를 쏘아보았다。
 뭔데, 하는 표정으로 이시가미는 유가와를 쏘아보았다。
 なに、という表情で石神は湯川を撃ってみた。

“그 두뇌를, 그 엄청난 두뇌를 그런 데 사용할 수밖에 없었다니, 정말 애석한 일이야。
“그 頭腦를, 그 엄청난 頭腦를 그런 데 使用할 수밖에 없었다니, 正말 哀惜한 일이야。
“그 두뇌를, 그 엄청난 두뇌를 그런 데 사용할 수밖에 없었다니, 정말 애석한 일이야。
「あの脳を、その途方もない脳をそんなに使うしかなかったなんて、本当に愛石なことだ。

슬프기 짝이 없어。
슬프기 짝이 없어。
 슬프기 짝이 없어。
 悲しいことはありません。

이 세상에 단 하나뿐인 나의 호적수를 영원히 잃어야 하다니 말이야。
이 世上에 單 하나뿐인 나의 戶籍수를 永遠히 잃어야 하다니 말이야。
 이 세상에 단 하나뿐인 나의 호적수를 영원히 잃어야 하다니 말이야。
 この世にたった一つだけの私の戸籍数を永遠に失わなければならないなんて。

그 말에 이시가미가 입을 꾹 다물고 눈을 감았다。
그 말에 이時加味가 입을 꾹 다물고 눈을 감았다。
그 말에 이시가미가 입을 꾹 다물고 눈을 감았다。
その言葉に石神が口を閉じて目を閉じた。

무언가를 참고 있는 모습이었다。
무언가를 참고 있는 모습이었다。
 무언가를 참고 있는 모습이었다。
 何かを参考にしている姿だった。

이윽고 그가 구사나기를 올려다보았다。
이윽고 그가 驅使나기를 올려다보았다。
이윽고 그가 구사나기를 올려다보았다。
やがて彼が草薙を見上げた。

“이 친구, 할 말이 끝난 것 같은데 이만 들어가도 되겠습니까?”
“이 親舊, 할 말이 끝난 것 같은데 이만 들어가도 되겠습니까?”
“이 친구, 할 말이 끝난 것 같은데 이만 들어가도 되겠습니까?”
「この友人、言葉が終わったようですが、これだけ入ってもいいですか？」

구사나기는 유가와를 보았다。
驅使나기는 有價와를 보았다。
구사나기는 유가와를 보았다。
草薙は湯川を見た。

그는 말없이 고개를 끄덕였다。
그는 말없이 고개를 끄덕였다。
 그는 말없이 고개를 끄덕였다。
 彼は言うまでもなく頭をうなずいた。

가시죠, 라고 말하고 구사나기가 문을 열었다。
가시죠, 라고 말하고 驅使나기가 門을 열었다。
가시죠, 라고 말하고 구사나기가 문을 열었다。
行きましょう、と言って草薙が扉を開いた。

이시가미가 먼저 나가고 유가와가 그를 뒤따라 나갔다。
이時加味가 먼저 나가고 有價와가 그를 뒤따라 나갔다。
 이시가미가 먼저 나가고 유가와가 그를 뒤따라 나갔다。
 石神が先に出て、湯川が彼に追いついた。

유가와를 남겨 둔 채 이시가미를 유치장으로 데리고 가려 했을 때였다。
有價와를 남겨 둔 채 이市加味를 留置場으로 데리고 가려 했을 때였다。
유가와를 남겨 둔 채 이시가미를 유치장으로 데리고 가려 했을 때였다。
湯川を残したまま石上を幼稚場に連れて行こうとした時だった。

통로 저편에서 기시타니가 나타났다。
通路 저便에서 기시他니가 나타났다。
 통로 저편에서 기시타니가 나타났다。
 通路の向こうに岸谷が現れた。

그 뒤를 한 여자가 따라오고 있었다。
그 뒤를 한 女子가 따라오고 있었다。
 그 뒤를 한 여자가 따라오고 있었다。
 その後をした女がついてきていた。

하나오카 야스코였다。
하나五카 야스코였다。
하나오카 야스코였다。
花岡康子だった。

“무슨 일이야?”
“무슨 일이야?”
“무슨 일이야?”
「どうしたの？」

구사나기가 기시타니에게 물었다。
驅使나기가 기時타니에게 물었다。
구사나기가 기시타니에게 물었다。
草薙が岸谷に尋ねた。

“그게…… 이분이 할 얘기가 있다고 연락을 하셨어요。
“그게…… 이분이 할 얘기가 있다고 連絡을 하셨어요。
“그게…… 이분이 할 얘기가 있다고 연락을 하셨어요。
「それが… …この方がする話があると連絡をいただきました。

그래서 지금, 그게 저…… 엄청난 얘기를……。
그래서 只今, 그게 저…… 엄청난 얘기를……。
 그래서 지금, 그게 저…… 엄청난 얘기를……。
 だから今、それは私… …途方もない話を… … 。

“혼자서 들었어?”
“혼자서 들었어?”
“혼자서 들었어?”
「一人で聞いた？」

“아닙니다。
“아닙니다。
“아닙니다。
「いいえ。

반장님도 같이 들었습니다。
班長님도 같이 들었습니다。
 반장님도 같이 들었습니다。
 クラス長も一緒に聞きました。

구사나기는 이시가미를 보았다。
驅使나기는 이時加味를 보았다。
구사나기는 이시가미를 보았다。
草薙は石神を見た。

그의 안색이 잿빛으로 변해 있었다。
그의 顔色이 잿빛으로 變해 있었다。
 그의 안색이 잿빛으로 변해 있었다。
 彼の顔色が灰色に変わっていた。

야스코를 바라보는 그의 눈은 벌겋게 핏발이 서 있었다。
야스코를 바라보는 그의 눈은 벌겋게 핏발이 서 있었다。
 야스코를 바라보는 그의 눈은 벌겋게 핏발이 서 있었다。
 ヤスコを見下ろす彼の目は、まさにピットバルが立っていた。

“왜 이런 곳에……。
“왜 이런 곳에……。
“왜 이런 곳에……。
「なぜこんなところに… … 。

이시가미가 중얼거렸다。
이時加味가 중얼거렸다。
이시가미가 중얼거렸다。
石神がつぶやいた。

얼어붙은 듯 움직임이 없던 야스코의 얼굴이 차츰 무너져내렸다。
얼어붙은 듯 움직임이 없던 야스코의 얼굴이 차츰 무너져내렸다。
얼어붙은 듯 움직임이 없던 야스코의 얼굴이 차츰 무너져내렸다。
凍ったように動きがなかったヤスコの顔が徐々に崩れ落ちた。

그리고 두 눈에서 눈물이 쏟아지기 시작했다。
그리고 두 눈에서 눈물이 쏟아지기 始作했다。
 그리고 두 눈에서 눈물이 쏟아지기 시작했다。
 そして両目から涙がこぼれ始めた。

그녀는 이시가미의 앞까지 걸어오더니 갑자기 바닥에 엎드렸다。
그女는 이時加味의 앞까지 걸어오더니 갑자기 바닥에 엎드렸다。
 그녀는 이시가미의 앞까지 걸어오더니 갑자기 바닥에 엎드렸다。
 彼女は石神の前まで歩いてくると、急に床にこぼれた。

“죄송해요。
“罪悚해요。
“죄송해요。
「すみません。

정말 죄송해요。
正말 罪悚해요。
 정말 죄송해요。
 本当に申し訳ありません。

저희를 위해서…… 저 같은 사람을 위해서……。
저희를 爲해서…… 저 같은 사람을 爲해서……。
 저희를 위해서…… 저 같은 사람을 위해서……。
 私たちのために… …私のような人のために… … 。

그녀의 등이 심하게 요동쳤다。
그女의 等이 甚하게 요동쳤다。
그녀의 등이 심하게 요동쳤다。
彼女の背中がひどく揺れた。

“무슨 말을 하는 거야, 당신? 무슨 그런 터무니없는 말을…… 그런……。
“무슨 말을 하는 거야, 當身? 무슨 그런 터무니없는 말을…… 그런……。
“무슨 말을 하는 거야, 당신? 무슨 그런 터무니없는 말을…… 그런……。
「何を言ってるの？どんなそんなとんでもない言葉を… …そんな… … 。

이시가미의 입에서 주문 같은 소리가 새어 나왔다。
이時加味의 입에서 注文 같은 소리가 새어 나왔다。
이시가미의 입에서 주문 같은 소리가 새어 나왔다。
石神の口から呪文のような音が漏れた。

“저희만 행복해지는 일은 있을 수 없어요。
“저희만 幸福해지는 일은 있을 수 없어요。
“저희만 행복해지는 일은 있을 수 없어요。
「私たちだけ幸せになることはありえません。

저도 대가를 치르겠습니다。
저도 代價를 치르겠습니다。
 저도 대가를 치르겠습니다。
 私も対価を払います。

벌을 받겠어요。
벌을 받겠어요。
 벌을 받겠어요。
 罰を受けます。

이시가미 씨와 함께 벌을 받겠습니다。
이時가美 氏와 함께 벌을 받겠습니다。
 이시가미 씨와 함께 벌을 받겠습니다。
 石神さんと一緒に罰をいただきます。

제가 할 수 있는 일은 그뿐입니다。
제가 할 수 있는 일은 그뿐입니다。
 제가 할 수 있는 일은 그뿐입니다。
 私ができることはそれだけです。

당신을 위해서 할 수 있는 일은 그것뿐이에요。
當身을 爲해서 할 수 있는 일은 그것뿐이에요。
 당신을 위해서 할 수 있는 일은 그것뿐이에요。
 あなたのためにできることはそれだけです。

죄송해요。
罪悚해요。
 죄송해요。
 申し訳ありません。

죄송해요。
罪悚해요。
 죄송해요。
 申し訳ありません。

야스코가 양손으로 바닥을 짚고 머리를 바닥에 댔다。
야스코가 兩손으로 바닥을 짚고 머리를 바닥에 댔다。
야스코가 양손으로 바닥을 짚고 머리를 바닥에 댔다。
ヤスコが両手で床を跳ね上げ、頭を床に張った。

이시가미는 고개를 저으며 뒤로 물러섰다。
이時加味는 고개를 저으며 뒤로 물러섰다。
이시가미는 고개를 저으며 뒤로 물러섰다。
石上は首を振りながら後ろに戻った。

얼굴이 고통으로 일그러져 있었다。
얼굴이 苦痛으로 일그러져 있었다。
 얼굴이 고통으로 일그러져 있었다。
 顔が痛みで歪んでいた。

다음 순간 그가 뒤로 휙 돌아서더니 두 손으로 머리를 감쌌다。
다음 瞬間 그가 뒤로 휙 돌아서더니 두 손으로 머리를 감쌌다。
다음 순간 그가 뒤로 휙 돌아서더니 두 손으로 머리를 감쌌다。
次の瞬間、彼が後ろにさっと回って、両手で頭を包んだ。

우우우우우, 짐승이 포효하듯 울부짖는 소리가 들렸다。
우우우우우, 짐승이 咆哮하듯 울부짖는 소리가 들렸다。
우우우우우, 짐승이 포효하듯 울부짖는 소리가 들렸다。
ううううう、獣が轟音するように泣く声が聞こえた。

그것은 절망과 혼란이 마구 뒤섞인 비명이기도 했다。
그것은 絶望과 混亂이 마구 뒤섞인 悲鳴이기도 했다。
 그것은 절망과 혼란이 마구 뒤섞인 비명이기도 했다。
 それは絶望と混乱が激しく混ざった悲鳴でもあった。

거기에는 듣는 사람 모두의 마음을 뒤흔드는 울림이 있었다。
거기에는 듣는 사람 모두의 마음을 뒤흔드는 울림이 있었다。
 거기에는 듣는 사람 모두의 마음을 뒤흔드는 울림이 있었다。
 そこには聞く人みんなの心を揺さぶる響きがあった。

경찰관이 달려와 그를 붙잡으려 했다。
警察官이 달려와 그를 붙잡으려 했다。
경찰관이 달려와 그를 붙잡으려 했다。
警察官が走り、彼を捕まえようとした。

“그를 건드리지 마!”
“그를 건드리지 마!”
“그를 건드리지 마!”
「彼に触れないでください！」

유가와가 경찰을 가로막고 섰다。
有價와假 警察을 가로막고 섰다。
유가와가 경찰을 가로막고 섰다。
湯川が警察を遮って立った。

“울기라도 하도록 놔두게。
“울기라도 하도록 놔두게。
“울기라도 하도록 놔두게。
「泣きでもできるようにしておくように。

그리고 유가와는 이시가미의 뒤에서 그의 양어깨에 손을 얹었다。
그리고 有價와는 이時加味의 뒤에서 그의 兩어깨에 손을 얹었다。
그리고 유가와는 이시가미의 뒤에서 그의 양어깨에 손을 얹었다。
そして湯川は石神の後ろから彼の両肩に手をのせた。

이시가미의 절규가 계속됐다。
이時加味의 絶叫가 繼續됐다。
이시가미의 절규가 계속됐다。
石神の絶叫が続いた。

그 모습이 구사나기에게는 마치 혼을 토해 내는 것처럼 보였다。
그 모습이 驅使나기에게는 마치 魂을 吐해 내는 것처럼 보였다。
 그 모습이 구사나기에게는 마치 혼을 토해 내는 것처럼 보였다。
 その姿が草薙にはまるで魂を吐き出すように見えた。

