그렇게 말하고 나서 유가와는 일러스트 위에다 손가락으로 크게 의문 부호를 그렸다。
そう言ってから湯川はイラストの上に指で大きく疑問符号を描いた。

기말 시험에서 2학년 3반의 수학 성적은 참담했다。
期末 試驗에서 2學年 3半의 數學 成績은 慘澹했다。
기말 시험에서 2학년 3반의 수학 성적은 참담했다。
期末試験で2年生3半の数学成績はひどい。

3반뿐 아니라 2학년 전체의 성적이 나빴다。
3반뿐 아니라 2學年 全體의 成績이 나빴다。
 3반뿐 아니라 2학년 전체의 성적이 나빴다。
 3クラスだけでなく、2年生全体の成績が悪かった。

이시가미는 해가 갈수록 학생들의 머리 쓰는 수준이 떨어진다고 느꼈다。
이時加味는 해가 갈수록 學生들의 머리 쓰는 水準이 떨어진다고 느꼈다。
 이시가미는 해가 갈수록 학생들의 머리 쓰는 수준이 떨어진다고 느꼈다。
 石神は年が経つにつれて学生たちの頭書きのレベルが落ちると感じた。

답안지를 돌려준 후 그는 추가 시험 일정을 발표했다。
答案紙를 돌려준 後 그는 追加 試驗 日程을 發表했다。
답안지를 돌려준 후 그는 추가 시험 일정을 발표했다。
答えを返した後、彼は追加の試験スケジュールを発表した。

이 학교에서는 모든 과목에 최저 점수가 정해져 있어서 거기에 미치지 못하는 학생은 진급할 수 없도록 되어 있다。
이 學校에서는 모든 科目에 最低 點數가 定해져 있어서 거기에 미치지 못하는 學生은 進級할 수 없도록 되어 있다。
 이 학교에서는 모든 과목에 최저 점수가 정해져 있어서 거기에 미치지 못하는 학생은 진급할 수 없도록 되어 있다。
 この学校では、すべての科目に最低点数が決まっており、そこに及ばない学生は進級できないようになっている。

물론 추가 시험이 여러 번 있기 때문에 실제로 낙제생이 나오는 경우는 극히 드물다．
勿論 追加 試驗이 여러 番 있기 때문에 實際로 落第生이 나오는 境遇는 極히 드물다．
 물론 추가 시험이 여러 번 있기 때문에 실제로 낙제생이 나오는 경우는 극히 드물다．
 もちろん追加試験が何度もあるため、実際に落制生が出る場合はごくまれです。

추가 시험이라는 말에 불만스런 목소리가 터져 나왔다。
追加 試驗이라는 말에 不滿스런 목소리가 터져 나왔다。
추가 시험이라는 말에 불만스런 목소리가 터져 나왔다。
追加試験という言葉に不満な声が出てきた。

늘 있던 일이라 이시가미도 무시하고 지나가려 했는데, 그를 향해 소리를 높이는 학생이 하나 있었다。
늘 있던 일이라 이時加味도 無視하고 지나가려 했는데, 그를 向해 소리를 높이는 學生이 하나 있었다。
 늘 있던 일이라 이시가미도 무시하고 지나가려 했는데, 그를 향해 소리를 높이는 학생이 하나 있었다。
 いつもあったことで石上も無視して通り過ぎようとしたが、彼に向かって声を上げる学生が一つあった。

“선생님! 입학시험에 수학을 안 보는 대학도 있잖아요。
“先生님! 入學試驗에 數學을 안 보는 大學도 있잖아요。
“선생님! 입학시험에 수학을 안 보는 대학도 있잖아요。
「先生！入学試験に数学を見ない大学もあるでしょう。

그런 데 갈 사람은 수학 성적이야 아무래도 상관없는 거 아닌가요?”
그런 데 갈 사람은 數學 成績이야 아무래도 相關없는 거 아닌가요?”
 그런 데 갈 사람은 수학 성적이야 아무래도 상관없는 거 아닌가요?”
 それに行く人は数学の成績だからどうしても構わないのではないでしょうか？

소리가 나는 쪽을 바라보았다。
소리가 나는 쪽을 바라보았다。
소리가 나는 쪽을 바라보았다。
音がする方を眺めた。

모리오카라는 학생이 목덜미를 긁적이며 “안 그래?”라고 주위 학생들에게 동의를 구하고 있었다。
모리오카라는 學生이 목덜미를 긁적이며 “안 그래?”라고 周圍 學生들에게 同意를 求하고 있었다。
 모리오카라는 학생이 목덜미를 긁적이며 “안 그래?”라고 주위 학생들에게 동의를 구하고 있었다。
 盛岡は生徒が首筋を傷つけて「いない？」と周りの生徒たちに同意を求めていた。

몸집은 작지만 반에서 보스 역할을 하는 존재라는 사실은 담임이 아닌 이시가미도 익히 알고 있었다。
몸집은 작지만 半에서 보스 役割을 하는 存在라는 事實은 擔任이 아닌 이時加味도 익히 알고 있었다。
 몸집은 작지만 반에서 보스 역할을 하는 존재라는 사실은 담임이 아닌 이시가미도 익히 알고 있었다。
 小柄だが半分でボス役をする存在という事実は担任ではなく石神もよく知っていた。

통학할 때 오토바이를 타고 다니는 바람에 주의를 받은 일도 몇 번이나 있었다。
通學할 때 오토바이를 타고 다니는 바람에 注意를 받은 일도 몇 番이나 있었다。
 통학할 때 오토바이를 타고 다니는 바람에 주의를 받은 일도 몇 번이나 있었다。
 通学の際にバイクに乗る風に注意を受けたことも何度もあった。

“모리오카는 그런 대학에 갈 생각인가?”
“모리오카는 그런 大學에 갈 생각인가?”
“모리오카는 그런 대학에 갈 생각인가?”
「盛岡はそんな大学に行くつもりですか？」

이시가미가 물었다。
이時加味가 물었다。
이시가미가 물었다。
石神が尋ねた。

“간다면 그런 대학이죠。
“간다면 그런 大學이죠。
“간다면 그런 대학이죠。
「行くならそんな大学です。

물론 지금으로서는 대학에 갈 생각이 없지만, 간다 해도 3학년에 올라가면 수학은 선택하지 않을 작정이니까 수학 성적 같은 건 아무래도 상관없어요。
勿論 只今으로서는 大學에 갈 생각이 없지만, 간다 해도 3學年에 올라가면 數學은 選擇하지 않을 作定이니까 數學 成績 같은 건 아무래도 相關없어요。
 물론 지금으로서는 대학에 갈 생각이 없지만, 간다 해도 3학년에 올라가면 수학은 선택하지 않을 작정이니까 수학 성적 같은 건 아무래도 상관없어요。
 もちろん今としては大学に行くつもりはありませんが、行っても3年生に上がれば数学は選ばないつもりだから数学成績のようなのはどうしても構いません。

그리고 선생님도 저희 같은 멍청이들이랑 노는 거 힘들잖아요。
그리고 先生님도 저희 같은 멍청이들이랑 노는 거 힘들잖아요。
 그리고 선생님도 저희 같은 멍청이들이랑 노는 거 힘들잖아요。
 そして先生も私たちのような愚か者と遊ぶのが大変でしょう。

그러니까 서로, 뭐랄까, 어른스럽게 처리하자는 거죠。
그러니까 서로, 뭐랄까, 어른스럽게 處理하자는 거죠。
 그러니까 서로, 뭐랄까, 어른스럽게 처리하자는 거죠。
 だからお互い、なんとか、大人っぽく処理しようということです。

어른스럽게, 라는 말에 학생들이 일제히 웃음을 터뜨렸다。
어른스럽게, 라는 말에 學生들이 一齊히 웃음을 터뜨렸다。
어른스럽게, 라는 말에 학생들이 일제히 웃음을 터뜨렸다。
大人っぽく、という言葉に学生たちが一斉に笑いを放った。

이시가미도 쓴웃음을 지었다。
이時加味도 쓴웃음을 지었다。
 이시가미도 쓴웃음을 지었다。
 石神も苦笑をした。

“내가 힘들까 봐 걱정된다면 이번 추가 시험에 통과하도록。
“내가 힘들까 봐 걱정된다면 이番 追加 試驗에 通過하도록。
“내가 힘들까 봐 걱정된다면 이번 추가 시험에 통과하도록。
「私が大変だろうかと心配になれば今回の追加試験に合格するように。

범위가 미적분뿐이니까 별것도 아니란 말이지。
範圍가 微積分뿐이니까 別것도 아니란 말이지。
 범위가 미적분뿐이니까 별것도 아니란 말이지。
 範囲が微積分だけだからあまりものではないということだ。

그러자 모리오카가 크게 혀를 차며 책상 옆쪽으로 비스듬하게 다리를 꼬았다。
그러자 모리오카가 크게 혀를 차며 冊床 옆쪽으로 비스듬하게 다리를 꼬았다。
그러자 모리오카가 크게 혀를 차며 책상 옆쪽으로 비스듬하게 다리를 꼬았다。
すると盛岡が大きく舌を張って机の横に斜めに足をねじった。

“미적분 같은 게 대체 무슨 소용이람。
“微積分 같은 게 代替 무슨 所用이람。
“미적분 같은 게 대체 무슨 소용이람。
「微積分みたいなのが一体どんな役目だ。

시간 낭비일 뿐이지。
時間 浪費일 뿐이지。
 시간 낭비일 뿐이지。
 時間の無駄なだけだ。

기말 시험 문제를 풀이하려고 칠판을 향해 돌아서던 이시가미는 모리오카의 말에 뒤를 돌아보았다。
期末 試驗 問題를 풀이하려고 漆板을 向해 돌아서던 이時加味는 모리오카의 말에 뒤를 돌아보았다。
기말 시험 문제를 풀이하려고 칠판을 향해 돌아서던 이시가미는 모리오카의 말에 뒤를 돌아보았다。
期末試験問題を解決しようと黒板に向かって回っていた石神は盛岡の言葉に後ろを振り返った。

흘려들을 수 없는 말이었다。
흘려들을 수 없는 말이었다。
 흘려들을 수 없는 말이었다。
 こぼれない言葉だった。

“모리오카는 오토바이를 좋아하는 것 같던데, 오토바이 레이스를 본 적 있나?”
“모리오카는 오토바이를 좋아하는 것 같던데, 오토바이 레이스를 본 적 있나?”
“모리오카는 오토바이를 좋아하는 것 같던데, 오토바이 레이스를 본 적 있나?”
「盛岡はバイクが好きなようだったが、バイクレースを見たことある？」

느닷없는 질문에 모리오카는 당황한 표정으로 고개를 끄덕였다。
느닷없는 質問에 모리오카는 唐慌한 表情으로 고개를 끄덕였다。
느닷없는 질문에 모리오카는 당황한 표정으로 고개를 끄덕였다。
突然の質問に盛岡は慌てた表情で頭をうなずいた。

“오토바이 레이스를 할 때 레이서들은 일정한 속도로 달리지 않는다。
“오토바이 레이스를 할 때 레이서들은 一定한 速度로 달리지 않는다。
“오토바이 레이스를 할 때 레이서들은 일정한 속도로 달리지 않는다。
「オートバイレースをするとき、レーサーは一定の速度で走らない。

지형이나 풍향에 따라서도 속도를 바꾸지만 전략적으로도 끊임없이 속도를 바꾸지。
地形이나 風向에 따라서도 速度를 바꾸지만 戰略的으로도 끊임없이 速度를 바꾸지。
 지형이나 풍향에 따라서도 속도를 바꾸지만 전략적으로도 끊임없이 속도를 바꾸지。
 地形や風向によっても速度を変えるが戦略的にも絶えず速度を変えない。

어디서 속도를 줄이고 어디서 얼마나 가속할지, 그 순간적인 판단이 승부를 가르는 거야。
어디서 速度를 줄이고 어디서 얼마나 加速할지, 그 瞬間的인 判斷이 勝負를 가르는 거야。
 어디서 속도를 줄이고 어디서 얼마나 가속할지, 그 순간적인 판단이 승부를 가르는 거야。
 どこでスピードを減らしてどこでどれだけ加速するのか、その瞬間的な判断が勝負を分けるのよ。

알아?”
알아?”
 알아?”
 知ってる？」

“그건 아는데, 그게 수학이랑 무슨 상관이에요?”
“그건 아는데, 그게 數學이랑 무슨 相關이에요?”
“그건 아는데, 그게 수학이랑 무슨 상관이에요?”
「それはわかりますが、それは数学と何の関係ですか？」

“그 가속하는 정도가 바로 그 시점에서 속도를 미분하는 거야。
“그 加速하는 程度가 바로 그 時點에서 速度를 微分하는 거야。
“그 가속하는 정도가 바로 그 시점에서 속도를 미분하는 거야。
「その加速する程度がまさにその時点で速度を微分するんだ。

더 나아가 주행 거리라는 건 시시각각 변화하는 속도를 적분한 것이고。
더 나아가 走行 거리라는 건 時時刻刻 變化하는 速度를 積分한 것이고。
 더 나아가 주행 거리라는 건 시시각각 변화하는 속도를 적분한 것이고。
 さらに、走行距離というのは時々変化する速度を積分したものだ。

레이스에서는 당연히 모든 오토바이가 똑같은 거리를 달리니까 이기기 위해서는 속도의 미분을 어떻게 하느냐가 중요한 포인트지。
레이스에서는 當然히 모든 오토바이가 똑같은 거리를 달리니까 이기기 爲해서는 速度의 微分을 어떻게 하느냐가 重要한 포인트지。
 레이스에서는 당연히 모든 오토바이가 똑같은 거리를 달리니까 이기기 위해서는 속도의 미분을 어떻게 하느냐가 중요한 포인트지。
 レースでは当然すべてのバイクが同じ距離を走るから勝つためにはスピードの微分をどうするかが重要なポイントか。

어때, 이래도 미분과 적분이 아무 소용 없어 보이나?”
어때, 이래도 微分과 積分이 아무 所用 없어 보이나?”
 어때, 이래도 미분과 적분이 아무 소용 없어 보이나?”
 どうして、これでも微分と積分が何の役に立たないようだ？」

이시가미가 한 말이 이해되지 않는지 모리오카가 난감한 표정을 지었다。
이時加味가 한 말이 理解되지 않는지 모리오카가 難堪한 表情을 지었다。
이시가미가 한 말이 이해되지 않는지 모리오카가 난감한 표정을 지었다。
石神の言葉が理解できないか、盛岡が乱感した表情をした。

“그렇지만 레이서는 미분이니 적분이니 그런 생각을 안 할 텐데요。
“그렇지만 레이서는 微分이니 積分이니 그런 생각을 안 할 텐데요。
“그렇지만 레이서는 미분이니 적분이니 그런 생각을 안 할 텐데요。
「でもレーサーは微粉だから積分だからそんな気がしないんですけど。

경험과 감으로 승부하죠。
經驗과 감으로 承訃하죠。
 경험과 감으로 승부하죠。
 経験と感覚で勝負します。

“물론 레이서 본인은 그렇겠지。
“勿論 레이서 本人은 그렇겠지。
“물론 레이서 본인은 그렇겠지。
「もちろんレーサー本人はそうだろう。

하지만 레이서를 뒷받침하는 스태프들은 그렇지 않아。
하지만 레以西를 뒷받침하는 스태프들은 그렇지 않아。
 하지만 레이서를 뒷받침하는 스태프들은 그렇지 않아。
 だがレーサーを裏付けるスタッフたちはそうではない。

어디서 어떻게 가속하면 이길 수 있을지 면밀히 시뮬레이션을 거듭해서 전략을 세우지。
어디서 어떻게 加速하면 이길 수 있을지 綿密히 시뮬레이션을 거듭해서 戰略을 세우지。
 어디서 어떻게 가속하면 이길 수 있을지 면밀히 시뮬레이션을 거듭해서 전략을 세우지。
 どこでどのように加速すれば勝てるのか綿密にシミュレーションを重ねて戦略を立てる。

바로 그때 미적분을 사용하는 거야。
바로 그때 微積分을 使用하는 거야。
 바로 그때 미적분을 사용하는 거야。
 まさにその時微積分を使うんだ。

본인들은 그런 사실을 잘 모를 수도 있지만, 미적분을 응용한 컴퓨터 소프트웨어를 사용하는 것만은 분명하다。
本人들은 그런 事實을 잘 모를 수도 있지만, 微積分을 應用한 컴퓨터 소프트웨어를 使用하는 것만은 分明하다。
 본인들은 그런 사실을 잘 모를 수도 있지만, 미적분을 응용한 컴퓨터 소프트웨어를 사용하는 것만은 분명하다。
 私たちはそのような事実をよく知らないかもしれませんが、微積分を応用したコンピュータソフトウェアを使うことだけは明らかです。

“그럼 그 소프트웨어를 만드는 사람만 수학 공부를 하면 되잖아요。
“그럼 그 소프트웨어를 만드는 사람만 數學 工夫를 하면 되잖아요。
“그럼 그 소프트웨어를 만드는 사람만 수학 공부를 하면 되잖아요。
「じゃあそのソフトウェアを作る人だけが数学勉強をすればいいじゃないですか。

“그럴 수도 있겠지만, 모리오카가 그런 사람이 되지 말라는 법도 없겠지。
“그럴 수도 있겠지만, 모리오카가 그런 사람이 되지 말라는 法도 없겠지。
“그럴 수도 있겠지만, 모리오카가 그런 사람이 되지 말라는 법도 없겠지。
「そうかもしれないけど、盛岡がそんな人になってはいけないという法もないだろう。

그러자 모리오카가 몸을 뒤로 한껏 젖히며 말했다。
그러자 모리오카가 몸을 뒤로 限껏 젖히며 말했다。
그러자 모리오카가 몸을 뒤로 한껏 젖히며 말했다。
すると盛岡が体を後ろに存分に濡らして言った。

“제가 그런 사람이 될 리 있겠어요?”
“제가 그런 사람이 될 理 있겠어요?”
“제가 그런 사람이 될 리 있겠어요?”
「私はそのような人になるつもりですか？」

“모리오카가 아니더라도 여기 있는 다른 누군가가 그렇게 될지도 몰라。
“모리오카가 아니더라도 여기 있는 다른 누군가가 그렇게 될지도 몰라。
“모리오카가 아니더라도 여기 있는 다른 누군가가 그렇게 될지도 몰라。
「盛岡でなくてもここにいる他の誰かがそうなるかもしれない。

그 누군가를 위해서 수학이라는 수업이 있는 것이고。
그 누군가를 爲해서 數學이라는 授業이 있는 것이고。
 그 누군가를 위해서 수학이라는 수업이 있는 것이고。
 その誰かのために数学という授業があるのだし。

내가 여러분에게 가르치는 것은 수학이라는 세계의 입구에 지나지 않는다。
내가 여러분에게 가르치는 것은 數學이라는 世界의 入口에 지나지 않는다。
 내가 여러분에게 가르치는 것은 수학이라는 세계의 입구에 지나지 않는다。
 私が皆さんに教えるのは、数学という世界の入り口に過ぎません。

하지만 그 입구가 어디 있는지 모른다면 안으로 들어갈 수 없겠지。
하지만 그 入口가 어디 있는지 모른다면 안으로 들어갈 수 없겠지。
 하지만 그 입구가 어디 있는지 모른다면 안으로 들어갈 수 없겠지。
 だが、その入り口がどこにあるのか分からないと中に入ることはできないだろう。

물론 싫은 사람은 들어가지 않아도 좋다。
勿論 싫은 사람은 들어가지 않아도 좋다。
 물론 싫은 사람은 들어가지 않아도 좋다。
 もちろん嫌な人は入らなくてもいい。

내가 여러분에게 시험을 치르도록 하는 것은 입구가 어디 있는가를 아는지 모르는지 확인하고 싶기 때문이야。
내가 여러분에게 試驗을 치르도록 하는 것은 入口가 어디 있는가를 아는지 모르는지 確認하고 싶기 때문이야。
 내가 여러분에게 시험을 치르도록 하는 것은 입구가 어디 있는가를 아는지 모르는지 확인하고 싶기 때문이야。
 私が皆さんに試験を受けるようにするのは、入口がどこにあるのかを知らないか確認したいからだ。

말하면서 이시가미는 학생들을 둘러보았다。
말하면서 이時加味는 學生들을 둘러보았다。
말하면서 이시가미는 학생들을 둘러보았다。
言いながら石神は学生たちを見回した。

수학을 왜 공부해야 하는가……。
數學을 왜 工夫해야 하는가……。
 수학을 왜 공부해야 하는가……。
 数学をなぜ勉強しなければならないのか… … 。

매년 누군가가 그런 질문을 한다。
每年 누군가가 그런 質問을 한다。
 매년 누군가가 그런 질문을 한다。
 毎年誰かがそのような質問をする。

그때마다 이시가미는 똑같은 대답을 해 왔다。
그때마다 이時加味는 똑같은 對答을 해 왔다。
 그때마다 이시가미는 똑같은 대답을 해 왔다。
 その都度石神は同じ答えをしてきた。

이번에는 상대가 오토바이를 좋아하는 학생이라 레이스를 예로 든 것이다。
이番에는 相對가 오토바이를 좋아하는 學生이라 레이스를 例로 든 것이다。
 이번에는 상대가 오토바이를 좋아하는 학생이라 레이스를 예로 든 것이다。
 今回は相手がバイクが好きな学生なのでレースを例に挙げたのだ。

작년에는 뮤지션 지망생에게 음향 공학에 사용되는 수학에 대해 얘기해 주었다。
昨年에는 뮤지션 志望生에게 音響 工學에 使用되는 數學에 對해 얘기해 주었다。
 작년에는 뮤지션 지망생에게 음향 공학에 사용되는 수학에 대해 얘기해 주었다。
 昨年はミュージシャン志望生に音響工学に使われる数学について話してくれた。

이시가미에게 그 정도는 어려운 일이 아니다。
이時加味에게 그 程度는 어려운 일이 아니다。
 이시가미에게 그 정도는 어려운 일이 아니다。
 石神にとって、その程度は難しいことではない。

수업을 마치고 교무실로 돌아오니 책상 위에 메모가 놓여 있었다。
授業을 마치고 敎務室로 돌아오니 冊床 위에 메모가 놓여 있었다。
수업을 마치고 교무실로 돌아오니 책상 위에 메모가 놓여 있었다。
授業を終えて教室に戻ると、机の上にメモが置かれていた。

휴대 전화 번호와 함께 ‘유가와라는 분이 전화하셨습니다。
携帶 電話 番號와 함께 ‘有價와라는 분이 電話하셨습니다。
 휴대 전화 번호와 함께 ‘유가와라는 분이 전화하셨습니다。
 携帯電話番号とともに「湯川」という方がお電話いただきました。

’라는 메모가 적혀 있었다。
’라는 메모가 적혀 있었다。
’라는 메모가 적혀 있었다。
というメモが書かれていた。

동료 수학 교사의 필체였다。
同僚 數學 敎師의 筆體였다。
 동료 수학 교사의 필체였다。
 同僚の数学教師の筆者だった。

유가와가 무슨 일로……。
有價와가 무슨 一路……。
유가와가 무슨 일로……。
湯川がどうしたら… … 。

이유도 모른 채 가슴이 술렁대기 시작했다。
理由도 모른 채 가슴이 술렁대기 始作했다。
 이유도 모른 채 가슴이 술렁대기 시작했다。
 理由も知らないまま胸がすっぽり始めた。

휴대 전화를 들고 복도로 나갔다。
携帶 電話를 들고 複道로 나갔다。
휴대 전화를 들고 복도로 나갔다。
携帯電話を持って廊下に出た。

메모에 적힌 번호를 누르자 신호음이 한 번 울린 후 상대와 연결됐다。
메모에 적힌 番號를 누르자 信號音이 한 番 울린 後 相對와 連結됐다。
 메모에 적힌 번호를 누르자 신호음이 한 번 울린 후 상대와 연결됐다。
 メモに書かれた番号を押すと、ビープ音が一度鳴った後、相手とつながった。

“바쁜데 미안하네。
“바쁜데 未安하네。
“바쁜데 미안하네。
「忙しいのにすみません。

유가와는 다짜고짜 그렇게 말했다。
有價와는 다짜고짜 그렇게 말했다。
유가와는 다짜고짜 그렇게 말했다。
湯川はみんなでそう言った。

“무슨 급한 일이라도 있어?”
“무슨 急한 일이라도 있어?”
“무슨 급한 일이라도 있어?”
「どんな急なことでもある？」

“응, 급하다면 급하지。
“응, 急하다면 急하지。
“응, 급하다면 급하지。
「うん、急だったら急いで。

오늘, 아니 지금 잠깐 만날 수 있을까?”
오늘, 아니 只今 잠깐 만날 수 있을까?”
 오늘, 아니 지금 잠깐 만날 수 있을까?”
 今日、いや、今しばらく会えますか？」

“지금은…… 아직 해야 할 일이 좀 남았어。
“只今은…… 아직 해야 할 일이 좀 남았어。
“지금은…… 아직 해야 할 일이 좀 남았어。
「今は… …まだやるべきことが少し残った。

다섯 시 이후엔 괜찮은데。
다섯 時 以後엔 괜찮은데。
 다섯 시 이후엔 괜찮은데。
 5時以降は大丈夫なのに。

조금 전 수업이 6교시이니 이미 각 교실에서는 학급 활동이 진행되고 있을 것이다。
조금 前 授業이 6校時이니 이미 各 敎室에서는 學級 活動이 進行되고 있을 것이다。
조금 전 수업이 6교시이니 이미 각 교실에서는 학급 활동이 진행되고 있을 것이다。
少し前の授業が6校時だから、すでに各教室では学級活動が行われているだろう。

이시가미는 담임을 맡지 않았고, 유도장 문단속은 다른 교사에게 맡길 수 있다。
이時加味는 擔任을 맡지 않았고, 誘導章 門團束은 다른 敎師에게 맡길 수 있다。
 이시가미는 담임을 맡지 않았고, 유도장 문단속은 다른 교사에게 맡길 수 있다。
 石神は担任を引き受けず、柔道場文取締役は他の教師に任せることができる。

“그럼 다섯 시에 정문 앞에서 기다릴게。
“그럼 다섯 時에 正門 앞에서 기다릴게。
“그럼 다섯 시에 정문 앞에서 기다릴게。
「じゃあ5時に正門前で待つよ。

어때?”
어때?”
 어때?”
 どうですか？」

“괜찮긴 한데…… 지금 어디야?”
“괜찮긴 한데…… 只今 어디야?”
“괜찮긴 한데…… 지금 어디야?”
「大丈夫だが……」 …今どこ？」

“자네 학교 바로 앞。
“자네 學校 바로 앞。
“자네 학교 바로 앞。
「君の学校のすぐ前。

그럼 나중에 봐。
그럼 나중에 봐。
 그럼 나중에 봐。
 それでは後で見てください。

“알았어。
“알았어。
“알았어。
「わかりました。

전화를 끊고 난 후에도 이시가미는 휴대 전화를 꼭 쥐고　있었다。
電話를 끊고 난 後에도 이時加味는 携帶 電話를 꼭 쥐고　있었다。
전화를 끊고 난 후에도 이시가미는 휴대 전화를 꼭 쥐고　있었다。
電話を切った後も石神は携帯電話を必ず握っていた。

일부러 학교 앞까지 찾아올 만큼 급한 용건이 대체 무엇일까。
일부러 學校 앞까지 찾아올 만큼 急한 用件이 代替 무엇일까。
 일부러 학교 앞까지 찾아올 만큼 급한 용건이 대체 무엇일까。
 わざわざ学校前まで訪れるほど急な用件が一体何なのだろうか。

시험지를 채점한 후 돌아갈 준비를 마치자 다섯 시가 되었다。
試驗紙를 採點한 後 돌아갈 準備를 마치자 다섯 時가 되었다。
시험지를 채점한 후 돌아갈 준비를 마치자 다섯 시가 되었다。
試験紙を採点した後、帰る準備を終えると五時となった。

교무실을 나선 이시가미는 운동장을 가로질러 정문으로 향했다。
敎務室을 나선 이時加味는 運動場을 가로질러 正門으로 向했다。
 교무실을 나선 이시가미는 운동장을 가로질러 정문으로 향했다。
 教務室を出た石神は運動場を横切って正門に向かった。

정문 앞 횡단보도 옆에 검정 코트를 걸친 유가와가 서 있었다。
正門 앞 橫斷步道 옆에 檢定 코트를 걸친 有價와가 서 있었다。
정문 앞 횡단보도 옆에 검정 코트를 걸친 유가와가 서 있었다。
正門前横断歩道の横に黒コートをかけた湯川が立っていた。

그는 이시가미를 보자 활짝 웃으며 손을 흔들었다。
그는 이時加味를 보자 활짝 웃으며 손을 흔들었다。
 그는 이시가미를 보자 활짝 웃으며 손을 흔들었다。
 彼は石神を見ると、笑いながら手を振った。

“일찍 나오게 해서 미안해。
“일찍 나오게 해서 未安해。
“일찍 나오게 해서 미안해。
「早く出てくれてすみません。

유가와가 웃는 얼굴로 말을 건넸다。
有價와가 웃는 얼굴로 말을 건넸다。
유가와가 웃는 얼굴로 말을 건넸다。
湯川が笑顔で話しかけた。

“무슨 일이야, 난데없이 여기까지 찾아오고?”
“무슨 일이야, 난데없이 여기까지 찾아오고?”
“무슨 일이야, 난데없이 여기까지 찾아오고?”
「どうしたの？私はここまで来ないの？」

이시가미도 부드러운 표정을 지으며 물었다。
이時加味도 부드러운 表情을 지으며 물었다。
이시가미도 부드러운 표정을 지으며 물었다。
石神も柔らかな表情をして尋ねた。

“응, 걸으면서 얘기하지。
“응, 걸으면서 얘기하지。
“응, 걸으면서 얘기하지。
「うん、歩きながら話をしない。

유가와가 기요스바시 도로를 따라 걸음을 옮기기 시작했다。
有價와가 기요스바時 道路를 따라 걸음을 옮기기 始作했다。
유가와가 기요스바시 도로를 따라 걸음을 옮기기 시작했다。
湯川が清水橋道路に沿って歩き回り始めた。

“아니, 거기가 아니라 이쪽이야。
“아니, 거기가 아니라 이쪽이야。
“아니, 거기가 아니라 이쪽이야。
「いや、そこではなくこちらだ。

이시가미는 샛길을 가리켰다。
이時加味는 샛길을 가리켰다。
이시가미는 샛길을 가리켰다。
石神は、道を指した。

“이 길로 똑바로 가는 게 우리 집과 가까워。
“이 길로 똑바로 가는 게 우리 집과 가까워。
“이 길로 똑바로 가는 게 우리 집과 가까워。
「この道にまっすぐ行くのが私たちの家に近い。

“거기 가고 싶어서 그래, 그 도시락 가게。
“거기 가고 싶어서 그래, 그 도시락 가게。
“거기 가고 싶어서 그래, 그 도시락 가게。
「そこに行きたくてそう、そのお弁当屋。

유가와가 거리낌 없는 태도로 말했다。
有價와假 거리낌 없는 態度로 말했다。
유가와가 거리낌 없는 태도로 말했다。
湯川が気さくな態度で語った。

“도시락 가게? 거긴 왜……。
“도시락 가게? 거긴 왜……。
“도시락 가게? 거긴 왜……。
「お弁当屋？そこになぜ… … 。

얼굴 근육이 굳어지는 것을 이시가미 스스로도 느낄 수 있었다。
얼굴 筋肉이 굳어지는 것을 이時加味 스스로도 느낄 수 있었다。
얼굴 근육이 굳어지는 것을 이시가미 스스로도 느낄 수 있었다。
顔の筋肉が固まるのを石上自らも感じることができた。

“왜라니? 그야 도시락 사러 가자는 거지。
“왜라니? 그야 도시락 사러 가자는 거지。
“왜라니? 그야 도시락 사러 가자는 거지。
「なぜですか？だから弁当を買いに行こう。

당연한 거 아니야? 오늘 여기저기 들렀다 오느라고 제대로 식사할 여유도 없었거든。
當然한 거 아니야? 오늘 여기저기 들렀다 오느라고 제대로 食事할 餘裕도 없었거든。
 당연한 거 아니야? 오늘 여기저기 들렀다 오느라고 제대로 식사할 여유도 없었거든。
 当然じゃない？今日、あちこち立ち寄ってきたとちゃんと食事する余裕もなかったから。

여기까지 온 김에 저녁거리나 마련해 두자는 거지。
여기까지 온 김에 저녁거리나 마련해 두자는 거지。
 여기까지 온 김에 저녁거리나 마련해 두자는 거지。
 ここまで来たキムに夕食や用意しておきましょう。

그 도시락 가게, 맛있겠지? 자네가 매일 들를 정도니 말이야。
그 도시락 가게, 맛있겠지? 자네가 每日 들를 程度니 말이야。
 그 도시락 가게, 맛있겠지? 자네가 매일 들를 정도니 말이야。
 そのお弁当屋、美味しいでしょ？君が毎日立ち寄るくらいなんだ。

“아…… 그래? 알았어。
“아…… 그래? 알았어。
“아…… 그래? 알았어。
「あ… …ええ？わかりました。

그럼 가지。
그럼 가지。
 그럼 가지。
 それから行く。

이시가미도 유가와가 가려는 쪽으로 발길을 돌렸다。
이時加味도 有價와가 가려는 쪽으로 발길을 돌렸다。
이시가미도 유가와가 가려는 쪽으로 발길을 돌렸다。
石上も湯川が隠そうとする方へ足を回した。

기요스바시를 향해 둘이 나란히 걷기 시작했다。
氣요스바市를 向해 둘이 나란히 걷기 始作했다。
기요스바시를 향해 둘이 나란히 걷기 시작했다。
清水橋に向かって二人が並んで歩き始めた。

커다란 트럭이 옆으로 스쳐 지나간다。
커다란 트럭이 옆으로 스쳐 지나간다。
 커다란 트럭이 옆으로 스쳐 지나간다。
 大きなトラックが横に通り過ぎる。

“어제 구사나기를 만났어。
“어제 驅使나기를 만났어。
“어제 구사나기를 만났어。
「昨日、草薙に会った。

왜, 지난번에 얘기했잖아, 자네 집에 갔다던 형사 말이야。
왜, 지난番에 얘기했잖아, 자네 집에 갔다던 刑事 末이야。
 왜, 지난번에 얘기했잖아, 자네 집에 갔다던 형사 말이야。
 なぜ、前回話したじゃないか、君の家に行った刑事だ。

유가와의 말에 이시가미는 긴장했다。
有價와의 말에 이時加味는 緊張했다。
유가와의 말에 이시가미는 긴장했다。
湯川の言葉に石神は緊張した。

불길한 예감이 한층 커졌다。
不吉한 豫感이 한層 커졌다。
 불길한 예감이 한층 커졌다。
 不吉な予感が一層大きくなった。

“그 사람은 왜?”
“그 사람은 왜?”
“그 사람은 왜?”
「その人はなぜ？」

“뭐, 별일은 아니야。
“뭐, 別일은 아니야。
“뭐, 별일은 아니야。
「まあ、別日じゃない。

그 친구, 걸핏하면 내게 와서 일이 잘 안 풀린다고 푸념을 늘어놓거든。
그 親舊, 걸핏하면 내게 와서 일이 잘 안 풀린다고 푸념을 늘어놓거든。
 그 친구, 걸핏하면 내게 와서 일이 잘 안 풀린다고 푸념을 늘어놓거든。
 あの友人、ガッピットすれば私に来て仕事がうまくいかないと愚痴を並べれば。

그것도 늘 귀찮은 문제까지 가져오고 말이야。
그것도 늘 귀찮은 問題까지 가져오고 말이야。
 그것도 늘 귀찮은 문제까지 가져오고 말이야。
 それもいつも面倒な問題まで持ってきてね。

지난번엔 폴터가이스트에 관한 수수께끼를 풀어 달라고 해서 얼마나 골치가 아팠는지 몰라。
지난番엔 葡ᆯ터가이스트에 關한 수수께끼를 풀어 달라고 해서 얼마나 골치가 아팠는지 몰라。
 지난번엔 폴터가이스트에 관한 수수께끼를 풀어 달라고 해서 얼마나 골치가 아팠는지 몰라。
 前回はフォルターガイストに関する謎を解いてほしいと言って、どれほど頭が痛かったのか分からない。

그리고 유가와는 폴터가이스트 사건에 관한 얘기를 들려주었다。
그리고 有價와는 葡ᆯ터가이스트 事件에 關한 얘기를 들려주었다。
그리고 유가와는 폴터가이스트 사건에 관한 얘기를 들려주었다。
そして湯川はフォルターガイスト事件に関する話を聞いた。

무척 흥미로운 얘기이기는 했다。
무척 興味로운 얘기이기는 했다。
 무척 흥미로운 얘기이기는 했다。
 とても興味深い話だった。

그러나 그런 이야기를 들려주려고 일부러 이시가미를 찾아오지는 않았을 것이다。
그러나 그런 이야기를 들려주려고 일부러 이時加味를 찾아오지는 않았을 것이다。
 그러나 그런 이야기를 들려주려고 일부러 이시가미를 찾아오지는 않았을 것이다。
 しかし、そんな話を聞かせようとわざわざ石神を訪ねてこなかっただろう。

이시가미가 유가와에게 진짜 목적이 뭐냐고 물어보려는 찰나, 벤텐테이의 간판이 보였다。
이時加味가 有價와에게 眞짜 目的이 뭐냐고 물어보려는 刹那, 벤텐테이의 看板이 보였다。
이시가미가 유가와에게 진짜 목적이 뭐냐고 물어보려는 찰나, 벤텐테이의 간판이 보였다。
石神が湯川に本当の目的がなんだと聞いてみると、弁天亭の看板が見えた。

유가와와 함께 가게로 들어간다는 것이 이시가미는 무척 불안했다。
有價와와 함께 가게로 들어간다는 것이 이時加味는 무척 不安했다。
유가와와 함께 가게로 들어간다는 것이 이시가미는 무척 불안했다。
湯川と一緒にお店に入るというのが石上はすごく不安だった。

야스코가 두 사람을 보면 어떤 반응을 보일지 예상할 수 없었다。
야스코가 두 사람을 보면 어떤 反應을 보일지 豫想할 수 없었다。
 야스코가 두 사람을 보면 어떤 반응을 보일지 예상할 수 없었다。
 ヤスコが二人を見れば、どのような反応を見せるか予想できなかった。

이런 시간에 이시가미가 나타난다는 것 자체가 이례적인 일일뿐더러, 누군가를 데려가기까지 하면 괜한 생각을 할지도 모른다。
이런 時間에 이時加味가 나타난다는 것 自體가 異例的인 일일뿐더러, 누군가를 데려가기까지 하면 괜한 생각을 할지도 모른다。
 이런 시간에 이시가미가 나타난다는 것 자체가 이례적인 일일뿐더러, 누군가를 데려가기까지 하면 괜한 생각을 할지도 모른다。
 こういう時間に石神が現れるということ自体が異例のことだけでなく、誰かを連れて行くまですれば大丈夫な考えをするかもしれない。

그녀가 부자연스럽게 대하지 않기를 바랄 따름이었다。
그女가 不自然스럽게 對하지 않기를 바랄 따름이었다。
 그녀가 부자연스럽게 대하지 않기를 바랄 따름이었다。
 彼女が不自然に扱わないことを望むだけだった。

그의 불안한 마음에는 아랑곳없이 유가와는 벤텐테이의 유리문을 열고 안으로 들어갔다。
그의 不安한 마음에는 아랑곳없이 有價와는 벤텐테이의 琉璃門을 열고 안으로 들어갔다。
그의 불안한 마음에는 아랑곳없이 유가와는 벤텐테이의 유리문을 열고 안으로 들어갔다。
彼の不安な心には、惜しみなく湯川は弁天亭のガラス扉を開けて中に入った。

하는 수 없이 이시가미도 그의 뒤를 따라 들어갔다。
하는 수 없이 이時加味도 그의 뒤를 따라 들어갔다。
 하는 수 없이 이시가미도 그의 뒤를 따라 들어갔다。
 することなく石神も彼の後ろに沿って入った。

야스코는 다른 손님을 상대하고 있던 참이었다。
야스코는 다른 손님을 相對하고 있던 참이었다。
 야스코는 다른 손님을 상대하고 있던 참이었다。
 ヤスコは他の客を相手にしていた真だった。

“어서 오세요。
“어서 오세요。
“어서 오세요。
「来てください。

유가와를 보고 미소를 지으려던 야스코의 눈길이 이시가미에게 향했다。
有價와를 보고 微笑를 지으려던 야스코의 눈길이 이時加味에게 向했다。
유가와를 보고 미소를 지으려던 야스코의 눈길이 이시가미에게 향했다。
湯川を見て笑顔を作ろうとする靖子の目が石神に向かった。

순간 놀라움과 당혹스러운 기색이 그녀의 얼굴에 떠올랐다。
瞬間 놀라움과 當惑스러운 氣色이 그女의 얼굴에 떠올랐다。
 순간 놀라움과 당혹스러운 기색이 그녀의 얼굴에 떠올랐다。
 瞬間驚きと恥ずかしい気配が彼女の顔に浮上した。

미소 짓던 얼굴이 어색하게 굳어져 버렸다。
微笑 짓던 얼굴이 語塞하게 굳어져 버렸다。
 미소 짓던 얼굴이 어색하게 굳어져 버렸다。
 微笑んだ顔がぎこちなく固まってしまった。

“왜 그러시죠?”
“왜 그러시죠?”
“왜 그러시죠?”
「なぜそうですか？」

그녀의 표정이 심상찮다는 것을 눈치챈 듯 유가와가 물었다。
그女의 表情이 審査ᆼ찮다는 것을 눈치챈 듯 有價와가 물었다。
그녀의 표정이 심상찮다는 것을 눈치챈 듯 유가와가 물었다。
彼女の表情がイメージしないことに気づいたように、ユガワが尋ねた。

“아, 아니에요。
“아, 아니에요。
“아, 아니에요。
「あ、いや。

야스코는 어색한 웃음을 머금은 채 고개를 저었다。
야스코는 語塞한 웃음을 머금은 채 고개를 저었다。
야스코는 어색한 웃음을 머금은 채 고개를 저었다。
ヤスコは厄介な笑いを残したまま首を振った。

“이웃에 사시거든요。
“이웃에 사시거든요。
“이웃에 사시거든요。
「隣人に住んでいます。

늘 아침에 도시락을 사러 오시는 분이라서……。
늘 아침에 도시락을 사러 오시는 분이라서……。
 늘 아침에 도시락을 사러 오시는 분이라서……。
 いつも朝に弁当を買いに来る方なので… … 。

“그렇다고 하더군요。
“그렇다고 하더군요。
“그렇다고 하더군요。
「そうだと言いましたね。

이 친구에게 이 가게 얘기를 듣고 한번 먹어 보고 싶어서요。
이 親舊에게 이 가게 얘기를 듣고 한番 먹어 보고 싶어서요。
 이 친구에게 이 가게 얘기를 듣고 한번 먹어 보고 싶어서요。
 この友達にこのお店の話を聞いて一度食べてみたいです。

“아, 네。
“아, 네。
“아, 네。
「あ、はい。

고맙습니다。
고맙습니다。
 고맙습니다。
 ありがとうございます。

야스코는 고개를 숙였다。
야스코는 고개를 숙였다。
야스코는 고개를 숙였다。
ヤスコは頭を下げた。

“이 친구와는 대학 동창입니다。
“이 親舊와는 大學 同窓입니다。
“이 친구와는 대학 동창입니다。
「この友達とは大学の同窓です。

유가와가 이시가미를 돌아보며 말했다。
有價와街 이市加味를 돌아보며 말했다。
유가와가 이시가미를 돌아보며 말했다。
湯川が石上を振り返って話した。

“얼마 전에도 집에 놀러 갔었어요。
“얼마 前에도 집에 놀러 갔었어요。
“얼마 전에도 집에 놀러 갔었어요。
「先日も家に遊びに行きました。

네에, 하며 야스코는 고개를 끄덕였다。
네에, 하며 야스코는 고개를 끄덕였다。
네에, 하며 야스코는 고개를 끄덕였다。
はい、そしてヤスコは頭をうなずいた。

“이 친구가 얘기하던가요?”
“이 親舊가 얘기하던가요?”
“이 친구가 얘기하던가요?”
「この友達が話していますか？」

“네, 얼핏요。
“네, 얼핏요。
“네, 얼핏요。
「はい、はい。

“그랬군요。
“그랬군요。
“그랬군요。
「そうでしたね。

그건 그렇고, 도시락 하나 추천해 주세요。
그건 그렇고, 도시락 하나 推薦해 주세요。
 그건 그렇고, 도시락 하나 추천해 주세요。
 ところで、お弁当ひとつおすすめしてください。

이 친구는 보통 뭘 사 갑니까?”
이 親舊는 普通 뭘 사 갑니까?”
 이 친구는 보통 뭘 사 갑니까?”
 この友人は普通何を買いますか？」

“이시가미 씨는 대개 오늘의 도시락을 사 가세요。
“이時가美 氏는 大槪 오늘의 도시락을 사 가세요。
“이시가미 씨는 대개 오늘의 도시락을 사 가세요。
「石神さんは通常今日のお弁当を買ってください。

그런데 오늘은 그만 다 팔려서……。
그런데 오늘은 그만 다 팔려서……。
 그런데 오늘은 그만 다 팔려서……。
 ところで、今日はやめましょう… … 。

“거참, 아쉽군요。
“거참, 아쉽군요。
“거참, 아쉽군요。
「じゃあ、残念ですね。

그럼 어느 게 좋을까요? 다 맛있어 보이는데。
그럼 어느 게 좋을까요? 다 맛있어 보이는데。
 그럼 어느 게 좋을까요? 다 맛있어 보이는데。
 では、どちらが良いでしょうか？みんな美味しそうですね。

유가와가 도시락을 고르는 동안 이시가미는 유리문 너머로 바깥을 살피고 있었다。
有價와假 도시락을 고르는 동안 이市加味는 琉璃門 너머로 바깥을 살피고 있었다。
유가와가 도시락을 고르는 동안 이시가미는 유리문 너머로 바깥을 살피고 있었다。
湯川が弁当を選んでいる間、石神はガラス扉を越えて外を見ていた。

어디선가 형사가 지켜보고 있을지도 모른다고 생각했기 때문이다。
어디선가 刑事가 지켜보고 있을지도 모른다고 생각했기 때문이다。
 어디선가 형사가 지켜보고 있을지도 모른다고 생각했기 때문이다。
 どこか刑事が見守っているかもしれないと思ったからだ。

야스코와 친숙한 모습을 그들에게 보여서는 절대 안 된다。
야스코와 親熟한 모습을 그들에게 보여서는 絶對 안 된다。
 야스코와 친숙한 모습을 그들에게 보여서는 절대 안 된다。
 ヤスコとおなじみの姿を彼らに見せては絶対にならない。

아니 그보다, 하고 이시가미는 유가와의 옆얼굴에 눈길을 주었다。
아니 그보다, 하고 이時加味는 有價와의 옆얼굴에 눈길을 주었다。
아니 그보다, 하고 이시가미는 유가와의 옆얼굴에 눈길을 주었다。
いやそれより、と石神は湯川の横顔に注目を与えた。

이 남자를 믿어도 좋을까。
이 男子를 믿어도 좋을까。
 이 남자를 믿어도 좋을까。
 この男を信じてもいいか。

경계할 필요는 없는 걸까。
警戒할 必要는 없는 걸까。
 경계할 필요는 없는 걸까。
 警戒する必要はないのか。

구사나기라는 형사와 친구 사이라고 하니 지금 이 일도 유가와를 통해 경찰에게 전해질지 알 수 없는 노릇이었다。
驅使나기라는 刑事와 親舊 사이라고 하니 只今 이 일도 有價와를 通해 警察에게 傳해질지 알 수 없는 노릇이었다。
 구사나기라는 형사와 친구 사이라고 하니 지금 이 일도 유가와를 통해 경찰에게 전해질지 알 수 없는 노릇이었다。
 草薙という刑事と友人の間だと言うので、今このことも湯川を通じて警察に伝わるのか分からない奴だった。

유가와가 드디어 도시락 메뉴를 결정한 듯 야스코가 주문서를 들고 안으로 들어갔다。
有價와가 드디어 도시락 메뉴를 決定한 듯 야스코가 注文西를 들고 안으로 들어갔다。
유가와가 드디어 도시락 메뉴를 결정한 듯 야스코가 주문서를 들고 안으로 들어갔다。
湯川がついに弁当メニューを決めたように、ヤスコが注文書を持って中に入った。

그때였다。
그때였다。
그때였다。
その時だった。

유리문이 열리더니 남자 하나가 가게로 들어섰다。
琉璃門이 열리더니 男子 하나가 가게로 들어섰다。
 유리문이 열리더니 남자 하나가 가게로 들어섰다。
 ガラス扉が開かれたら、男ひとりが店に入った。

무심코 그쪽을 바라보던 이시가미는 그만 입을 꾹 다물어 버리고 말았다。
無心코 그쪽을 바라보던 이時加味는 그만 입을 꾹 다물어 버리고 말았다。
 무심코 그쪽을 바라보던 이시가미는 그만 입을 꾹 다물어 버리고 말았다。
 思わずそちらを眺めていた石神はやめて口をしっかり閉めてしまった。

짙은 갈색 재킷을 입은 그 남자는 며칠 전 집 앞에서 본 인물이 틀림없었다。
짙은 褐色 재킷을 입은 그 男子는 며칠 前 집 앞에서 본 人物이 틀림없었다。
짙은 갈색 재킷을 입은 그 남자는 며칠 전 집 앞에서 본 인물이 틀림없었다。
濃い茶色のジャケットを着たその男は、数日前、家の前で見た人物が間違いなかった。

택시로 야스코를 바래다준 사람이다。
택시로 야스코를 바래다준 사람이다。
 택시로 야스코를 바래다준 사람이다。
 タクシーでヤスコを眺めた人だ。

둘이서 친밀하게 이야기를 나누는 모습을 이시가미는 우산을 받쳐 든 채 바라보고 있었다。
둘이서 親密하게 이야기를 나누는 모습을 이時加味는 雨傘을 받쳐 든 채 바라보고 있었다。
 둘이서 친밀하게 이야기를 나누는 모습을 이시가미는 우산을 받쳐 든 채 바라보고 있었다。
 二人で親密に話をする姿を石神は傘をささげたまま眺めていた。

남자 쪽에서는 이시가미를 알아보지 못하는 것 같았다。
男子 쪽에서는 이時加味를 알아보지 못하는 것 같았다。
남자 쪽에서는 이시가미를 알아보지 못하는 것 같았다。
男の方では石神を調べられないようだった。

그는 안에서 야스코가 나오기만 기다리고 있었다。
그는 안에서 야스코가 나오기만 기다리고 있었다。
 그는 안에서 야스코가 나오기만 기다리고 있었다。
 彼は中からヤスコが出るのを待っていた。

이윽고 야스코가 돌아왔다。
이윽고 야스코가 돌아왔다。
이윽고 야스코가 돌아왔다。
やがて靖子が帰ってきた。

그녀는 새로 들어온 손님을 보더니 살짝 놀라는 표정을 지었다。
그女는 새로 들어온 손님을 보더니 살짝 놀라는 表情을 지었다。
 그녀는 새로 들어온 손님을 보더니 살짝 놀라는 표정을 지었다。
 彼女は新しく入って来た客を見て少し驚くような表情をした。

남자는 아무 말도 하지 않고 그저 웃는 얼굴로 고개를 가볍게 끄덕했을 뿐이다。
男子는 아무 말도 하지 않고 그저 웃는 얼굴로 고개를 가볍게 끄덕했을 뿐이다。
남자는 아무 말도 하지 않고 그저 웃는 얼굴로 고개를 가볍게 끄덕했을 뿐이다。
男は何も言わず、ただ笑顔で頭を軽くうなずいただけだ。

이야기는 방해꾼 손님들이 사라진 다음에, 라고 생각하고 있는지도 몰랐다。
이야기는 妨害꾼 손님들이 사라진 다음에, 라고 생각하고 있는지도 몰랐다。
 이야기는 방해꾼 손님들이 사라진 다음에, 라고 생각하고 있는지도 몰랐다。
 話は邪魔者客が消えた後に、と思っているのかも知らなかった。

이 남자는 누구일까。
이 男子는 누구일까。
이 남자는 누구일까。
この男は誰なのだろうか。

어디에서 나타나 어느새 하나오카 야스코와 친해진 것일까。
어디에서 나타나 어느새 하나五카 야스코와 親해진 것일까。
 어디에서 나타나 어느새 하나오카 야스코와 친해진 것일까。
 どこで現れていつのまにか岡康子と親しくなったのだろうか。

이시가미는 그런 생각을 했다。
이時加味는 그런 생각을 했다。
 이시가미는 그런 생각을 했다。
 石神はそんな思いをした。

택시에서 내릴 때 야스코가 보인 표정을 이시가미는 지금도 또렷이 기억한다。
택시에서 내릴 때 야스코가 보인 表情을 이時加味는 只今도 또렷이 記憶한다。
택시에서 내릴 때 야스코가 보인 표정을 이시가미는 지금도 또렷이 기억한다。
タクシーで降りたときにヤスコが見せた表情を石神は今も別々に覚えている。

그때까지 본 적 없는 화사한 얼굴이었다。
그때까지 본 적 없는 華奢한 얼굴이었다。
 그때까지 본 적 없는 화사한 얼굴이었다。
 それまで見たことのない華やかな顔だった。

엄마도 도시락 가게 점원도 아닌 또 다른 얼굴이었다。
엄마도 도시락 가게 店員도 아닌 또 다른 얼굴이었다。
 엄마도 도시락 가게 점원도 아닌 또 다른 얼굴이었다。
 お母さんもお弁当店店員でもないまた別の顔だった。

그것이야말로 그녀의 본모습이 아닐까。
그것이야말로 그女의 本모습이 아닐까。
 그것이야말로 그녀의 본모습이 아닐까。
 それこそ彼女の見た目ではないだろうか。

자신에게는 결코 보여 주지 않는 얼굴을 그녀는 이 남자에게 보여 주었다。
自身에게는 決코 보여 주지 않는 얼굴을 그女는 이 男子에게 보여 주었다。
자신에게는 결코 보여 주지 않는 얼굴을 그녀는 이 남자에게 보여 주었다。
自分には決して見せない顔を彼女はこの男に見せてくれた。

이시가미는 수수께끼의 남자와 야스코를 번갈아 바라보았다。
이時加味는 수수께끼의 男子와 야스코를 番갈아 바라보았다。
이시가미는 수수께끼의 남자와 야스코를 번갈아 바라보았다。
石神は謎の男とヤスコを交互に眺めた。

두 사람이 이 작은 공간의 공기를 뒤흔드는 듯한 느낌이었다。
두 사람이 이 작은 空間의 空氣를 뒤흔드는 듯한 느낌이었다。
 두 사람이 이 작은 공간의 공기를 뒤흔드는 듯한 느낌이었다。
 二人がこの小さな空間の空気を揺さぶるような感じだった。

초조감 비슷한 감정이 이시가미의 가슴에 퍼져 나갔다。
焦燥感 비슷한 感情이 이時加味의 가슴에 퍼져 나갔다。
 초조감 비슷한 감정이 이시가미의 가슴에 퍼져 나갔다。
 焦り感のような感情が石神の胸に広がっていった。

주문한 도시락이 나오자 유가와는 그것을 받아 들고 돈을 지불했다。
注文한 도시락이 나오자 有價와는 그것을 받아 들고 돈을 支拂했다。
주문한 도시락이 나오자 유가와는 그것을 받아 들고 돈을 지불했다。
注文した弁当が出ると、湯川はそれを受け入れてお金を払った。

벤텐테이를 나온 두 사람은 기요스바시교 끝자락에서 스미다 강변으로 내려갔다。
벤텐테이를 나온 두 사람은 氣요스바時敎 끝자락에서 스미다 强辯으로 내려갔다。
벤텐테이를 나온 두 사람은 기요스바시교 끝자락에서 스미다 강변으로 내려갔다。
弁天亭を出た二人は清橋橋の端から隅田川沿いに降りた。

그리고 강을 따라 걷기 시작했다。
그리고 江을 따라 걷기 始作했다。
 그리고 강을 따라 걷기 시작했다。
 そして川に沿って歩き始めた。

“그 남자랑 무슨 일이라도 있었어?”
“그 男子랑 무슨 일이라도 있었어?”
“그 남자랑 무슨 일이라도 있었어?”
「あの男と何があったの？」

유가와가 물었다。
有價와가 물었다。
유가와가 물었다。
湯川が尋ねた。

“그 남자라니?”
“그 男子라니?”
“그 남자라니?”
「あの男って？」

“나중에 들어온 남자 말이야。
“나중에 들어온 男子 末이야。
“나중에 들어온 남자 말이야。
「後に入ってきた男だ。

왠지 자네가 신경을 쓰는 것 같아서。
왠지 자네가 神經을 쓰는 것 같아서。
 왠지 자네가 신경을 쓰는 것 같아서。
 なんだか君が気になるらしい。

이시가미는 속으로 움찔했다。
이時加味는 속으로 움찔했다。
이시가미는 속으로 움찔했다。
石神は中につかんだ。

동시에 옛 친구의 혜안에 혀를 내둘렀다。
同時에 옛 親舊의 慧眼에 혀를 내둘렀다。
 동시에 옛 친구의 혜안에 혀를 내둘렀다。
 同時に昔の友人の慧眼に舌を出した。

“그렇게 보였어? 아니야, 전혀 모르는 사람인데。
“그렇게 보였어? 아니야, 全혀 모르는 사람인데。
“그렇게 보였어? 아니야, 전혀 모르는 사람인데。
「そうだった？いや、全く知らない人なのに。

이시가미는 있는 힘을 다해 냉정을 유지하려 했다。
이時加味는 있는 힘을 다해 冷靜을 維持하려 했다。
이시가미는 있는 힘을 다해 냉정을 유지하려 했다。
石神はある力を尽くして冷静を維持しようとした。

“그래? 그렇다면 다행이고。
“그래? 그렇다면 多幸이고。
“그래? 그렇다면 다행이고。
「そうですか？それなら幸いだし。

유가와는 그 이상 신경 쓰지 않는 듯했다。
有價와는 그 以上 神經 쓰지 않는 듯했다。
유가와는 그 이상 신경 쓰지 않는 듯했다。
湯川はそれ以上気にしないようだった。

“그런데 급한 용건이란 게 뭐야? 도시락을 사러 온 건 아닐 테고。
“그런데 急한 用件이란 게 뭐야? 도시락을 사러 온 건 아닐 테고。
“그런데 급한 용건이란 게 뭐야? 도시락을 사러 온 건 아닐 테고。
「しかし、急な用件とは何ですか？弁当を買いに来たのではないだろう。

“아, 맞다。
“아, 맞다。
“아, 맞다。
「あ、そうだ。

중요한 걸 아직 말하지 않았군。
重要한 걸 아직 말하지 않았군。
 중요한 걸 아직 말하지 않았군。
 重要なことはまだ言っていないね。

그리고 유가와는 얼굴을 찌푸렸다。
그리고 有價와는 얼굴을 찌푸렸다。
그리고 유가와는 얼굴을 찌푸렸다。
そして湯川は顔を刺した。

“아까도 말했지만, 그 구사나기라는 친구 말이야, 걸핏하면 귀찮은 일을 의논하러 오거든。
“아까도 말했지만, 그 驅使나기라는 親舊 末이야, 걸핏하면 귀찮은 일을 議論하러 오거든。
“아까도 말했지만, 그 구사나기라는 친구 말이야, 걸핏하면 귀찮은 일을 의논하러 오거든。
「さっきも言ったけど、その草薙という友人のことだよ、ガッピットすると面倒なことを相談しに来たら。

이번에도 도시락 가게 여자의 이웃집에 자네가 산다는 걸 알고 부랴부랴 달려왔지 뭔가。
이番에도 도시락 가게 女子의 이웃집에 자네가 산다는 걸 알고 부랴부랴 달려왔지 뭔가。
 이번에도 도시락 가게 여자의 이웃집에 자네가 산다는 걸 알고 부랴부랴 달려왔지 뭔가。
 今回もお弁当屋女のご近所にお前が住んでいるということを知ってぶらぶら走ってきたなんか。

그것도 아주 유쾌하지 못한 부탁을 가지고 말이지。
그것도 아주 愉快하지 못한 付託을 가지고 말이지。
 그것도 아주 유쾌하지 못한 부탁을 가지고 말이지。
 それも非常に愉快ではないお願いを持ってね。

“무슨 부탁인데?”
“무슨 付託인데?”
“무슨 부탁인데?”
「どんなお願いなの？」

“경찰에서는 여전히 그녀를 의심하고 있나 봐。
“警察에서는 如前히 그女를 疑心하고 있나 봐。
“경찰에서는 여전히 그녀를 의심하고 있나 봐。
「警察では相変わらず彼女を疑っているようだ。

그런데 범행을 입증할 만한 단서가 전혀 없다는 거야。
그런데 犯行을 立證할 만한 但書가 全혀 없다는 거야。
 그런데 범행을 입증할 만한 단서가 전혀 없다는 거야。
 ところが犯行を立証するほどの手がかりが全くないというのだ。

그래서 그녀의 생활을 일일이 감시하려고 하는데, 잠복하는 것도 한계가 있고 해서 생각해 낸 것이 자네인 모양이더군。
그래서 그女의 生活을 一一이 監視하려고 하는데, 潛伏하는 것도 限界가 있고 해서 생각해 낸 것이 자네인 模樣이더군。
 그래서 그녀의 생활을 일일이 감시하려고 하는데, 잠복하는 것도 한계가 있고 해서 생각해 낸 것이 자네인 모양이더군。
 それで彼女の生活をいちいち監視しようとするのに、潜伏するのも限界があって思い出したのが君らしいようだ。

“설마 나더러 그 감시자 역할을 하라는 거야?”
“설마 나더러 그 監視者 役割을 하라는 거야?”
“설마 나더러 그 감시자 역할을 하라는 거야?”
「まさか、その監視者の役割をしろというの？」

그러자 유가와가 머리를 긁적거렸다。
그러자 有價와假 머리를 긁적거렸다。
그러자 유가와가 머리를 긁적거렸다。
すると湯川が頭を傷つけた。

“설마가 아니라 사실이야。
“설마가 아니라 事實이야。
“설마가 아니라 사실이야。
「まさかじゃなくて本当だ。

물론 감시라고는 해도 스물네 시간 지키는 건 아니고, 단지 이웃집의 상황에 주의를 기울이고 있다가 뭔가 미심쩍은 일이 있으면 연락해 달라는 거지。
勿論 監視라고는 해도 스물네 時間 지키는 건 아니고, 團地 이웃집의 狀況에 注意를 기울이고 있다가 뭔가 未審쩍은 일이 있으면 連絡해 달라는 거지。
 물론 감시라고는 해도 스물네 시간 지키는 건 아니고, 단지 이웃집의 상황에 주의를 기울이고 있다가 뭔가 미심쩍은 일이 있으면 연락해 달라는 거지。
 もちろん監視とはいえ二十四時間守るわけではなく、ただ近所の状況に注意を払っているが何か迷惑なことがあれば連絡してほしいということだ。

요컨대 스파이가 되어 달라는 거야。
要컨대 스파이가 되어 달라는 거야。
 요컨대 스파이가 되어 달라는 거야。
 要するにスパイになって欲しいの。

한마디로 뻔뻔스럽달까, 어떻게 그런 실례의 말을 하는지 몰라。
한마디로 뻔뻔스럽달까, 어떻게 그런 失禮의 말을 하는지 몰라。
 한마디로 뻔뻔스럽달까, 어떻게 그런 실례의 말을 하는지 몰라。
 一言で恥ずかしいだろうか、どうしてそんな失礼の言葉をするのかわからない。

“그럼 자네는 그걸 내게 부탁하러 온 건가?”
“그럼 자네는 그걸 내게 付託하러 온 건가?”
“그럼 자네는 그걸 내게 부탁하러 온 건가?”
「それでは、あなたはそれを私に頼みに来たのですか？」

“아, 물론 정식 의뢰는 경찰이 직접 할 거야。
“아, 勿論 正式 依賴는 警察이 直接 할 거야。
“아, 물론 정식 의뢰는 경찰이 직접 할 거야。
「あ、もちろん正式依頼は警察が直接するんだ。

그 전에 의사타진을 해 달라더군。
그 前에 醫師打診을 해 달라더군。
 그 전에 의사타진을 해 달라더군。
 その前に医師打診をしてくれた。

나로서는 자네가 거절해도 괜찮지 않을까 싶고, 또 거절하는 게 낫겠다고도 생각하지만, 그놈의 의리 때문에 이렇게 왔지 뭔가。
나로서는 자네가 拒絶해도 괜찮지 않을까 싶고, 또 拒絶하는 게 낫겠다고도 생각하지만, 그놈의 義理 때문에 이렇게 왔지 뭔가。
 나로서는 자네가 거절해도 괜찮지 않을까 싶고, 또 거절하는 게 낫겠다고도 생각하지만, 그놈의 의리 때문에 이렇게 왔지 뭔가。
 私としては君が断っても大丈夫かなと思って、また断るのがいいとも思うけど、あの奴の義理のせいでこんなに来たのかな。

유가와는 상당히 난처해하는 것처럼 보였다。
有價와는 相當히 難處해하는 것처럼 보였다。
유가와는 상당히 난처해하는 것처럼 보였다。
湯川とはかなり困っているように見えた。

그러나 한편으로 이시가미는 과연 경찰이 민간인에게 정말로 그런 부탁을 할까 싶기도 했다。
그러나 한便으로 이時加味는 果然 警察이 民間人에게 正말로 그런 付託을 할까 싶기도 했다。
 그러나 한편으로 이시가미는 과연 경찰이 민간인에게 정말로 그런 부탁을 할까 싶기도 했다。
 しかし一方で石上は果たして警察が民間人に本当にそんな頼みをするかと思ったりもした。

“그럼 굳이 벤텐테이에 들른 것도 그 일과 관련이 있는 거야?”
“그럼 굳이 벤텐테이에 들른 것도 그 일과 關聯이 있는 거야?”
“그럼 굳이 벤텐테이에 들른 것도 그 일과 관련이 있는 거야?”
「それではあえて弁天亭に立ち寄ったのも、そのことと関係があるの？」

“솔직히 말하자면 그래。
“率直히 말하자면 그래。
“솔직히 말하자면 그래。
「正直に言えばそう。

그 용의자라는 여성을 내 눈으로 직접 보고 싶었어。
그 容疑者라는 女性을 내 눈으로 直接 보고 싶었어。
 그 용의자라는 여성을 내 눈으로 직접 보고 싶었어。
 その容疑者という女性を私の目で直接見たかった。

그런데 사람을 죽일 만한 여자로는 보이지 않더란 말이지。
그런데 사람을 죽일 만한 女子로는 보이지 않더란 말이지。
 그런데 사람을 죽일 만한 여자로는 보이지 않더란 말이지。
 ところが人を殺すほどの女性では見えないということだ。

나도 그렇게 생각해, 라고 말하려던 이시가미는 그 말을 안으로 삼켰다。
나도 그렇게 생각해, 라고 말하려던 移是加味는 그 말을 안으로 삼켰다。
나도 그렇게 생각해, 라고 말하려던 이시가미는 그 말을 안으로 삼켰다。
私もそう思い、と言おうとしていた石神はその言葉を飲み込んだ。

“글쎄, 사람은 겉보기와는 다르니까。
“글쎄, 사람은 겉보기와는 다르니까。
“글쎄, 사람은 겉보기와는 다르니까。
「まあ、人は見かけとは違うから。

이시가미는 마음과는 반대로 대답했다。
이時加味는 마음과는 反對로 對答했다。
이시가미는 마음과는 반대로 대답했다。
石神は心とは逆に答えた。

“하긴 그래。
“하긴 그래。
“하긴 그래。
「そうです。

그럼 어떡할 거야, 경찰이 그런 부탁을 해 오면 받아들일 건가?”
그럼 어떡할 거야, 警察이 그런 付託을 해 오면 받아들일 건가?”
 그럼 어떡할 거야, 경찰이 그런 부탁을 해 오면 받아들일 건가?”
 それではどうするのか、警察がそんなお願いをしてくれたら受け入れるのか？

이시가미는 고개를 저었다。
이時加味는 고개를 저었다。
이시가미는 고개를 저었다。
石神は首を振った。

“거절하고 싶은 게 솔직한 심정이야。
“拒絶하고 싶은 게 率直한 心情이야。
“거절하고 싶은 게 솔직한 심정이야。
「拒絶したいのが率直な心情だ。

남의 스파이 노릇이나 하는 데는 취미가 없고, 애당초 시간도 없어。
男의 스파이 노릇이나 하는 데는 趣味가 없고, 애當初 時間도 없어。
 남의 스파이 노릇이나 하는 데는 취미가 없고, 애당초 시간도 없어。
 他人のスパイ野菜やするのには趣味がなく、そもそも時間もない。

이래 봬도 꽤 바쁘거든。
이래 봬도 꽤 바쁘거든。
 이래 봬도 꽤 바쁘거든。
 これ以来、かなり忙しい。

“그렇겠지。
“그렇겠지。
“그렇겠지。
「そうだね。

그럼 내가 구사나기에게 그렇게 말해 둘게。
그럼 내가 驅使나기에게 그렇게 말해 둘게。
 그럼 내가 구사나기에게 그렇게 말해 둘게。
 それでは私が草薙にそう言っておきましょう。

이 이야기는 여기서 끝내기로 하고 말이야。
이 이야기는 여기서 끝내기로 하고 말이야。
 이 이야기는 여기서 끝내기로 하고 말이야。
 この話はここで終わらせることにしてね。

기분 나빴다면 사과하지。
氣分 나빴다면 謝過하지。
 기분 나빴다면 사과하지。
 気分が悪かったら謝りません。

“그럴 것까지는 없어。
“그럴 것까지는 없어。
“그럴 것까지는 없어。
「そうなるまではない。

두 사람은 신오하시교 근처에 이르렀다。
두 사람은 新吳何時敎 近處에 이르렀다。
두 사람은 신오하시교 근처에 이르렀다。
二人は新大橋橋の近くに達した。

노숙자들의 주거지가 보였다。
露宿者들의 住居地가 보였다。
 노숙자들의 주거지가 보였다。
 ホームレスの住宅地が見えた。

“사건이 일어난 날이 3월 10일이라고 했던가? 구사나기의 말로는 그날 자네가 비교적 일찍 귀가했다고 하던데。
“事件이 일어난 날이 3月 10日이라고 했던가? 驅使나기의 말로는 그날 자네가 比較的 일찍 歸家했다고 하던데。
“사건이 일어난 날이 3월 10일이라고 했던가? 구사나기의 말로는 그날 자네가 비교적 일찍 귀가했다고 하던데。
「事件が起きた日が3月10日だと言ったのか？草薙の言葉ではその日君が比較的早く帰宅したと言っていたのに。

“딱히 들를 곳도 없었으니까。
“딱히 들를 곳도 없었으니까。
“딱히 들를 곳도 없었으니까。
「特に立ち寄るところもなかったから。

일곱 시경에 돌아왔다고 형사에게 대답했을 거야。
일곱 市警에 돌아왔다고 刑事에게 對答했을 거야。
 일곱 시경에 돌아왔다고 형사에게 대답했을 거야。
 七時頃に戻ってきたと刑事に答えたはずだ。

“돌아와서는 평소처럼 집에서 수학의 난제와 격투를 벌였고?”
“돌아와서는 平素처럼 집에서 數學의 難題와 格鬪를 벌였고?”
“돌아와서는 평소처럼 집에서 수학의 난제와 격투를 벌였고?”
「帰ってきてはいつものように家で数学の難題と格闘を繰り広げた？」

“뭐, 그렇다고 할 수 있지。
“뭐, 그렇다고 할 수 있지。
“뭐, 그렇다고 할 수 있지。
「まあ、そういうことができる。

대답을 하면서 이시가미는 유가와가 자신의 알리바이를 확인하고 있는 것 아닐까 생각했다。
對答을 하면서 이時加味는 有價와假 自身의 알리바이를 確認하고 있는 것 아닐까 생각했다。
대답을 하면서 이시가미는 유가와가 자신의 알리바이를 확인하고 있는 것 아닐까 생각했다。
答えをしながら石神は湯川が自分のアリバイを確認しているのではないかと思った。

만일 그렇다면 그는 이시가미에게 모종의 의혹을 품고 있다는 말이다。
萬一 그렇다면 그는 이時加味에게 某種의 疑惑을 품고 있다는 말이다。
 만일 그렇다면 그는 이시가미에게 모종의 의혹을 품고 있다는 말이다。
 もしそうなら、彼は石神に苗の疑惑を抱いているということだ。

“그러고 보니 자네의 취미에 대해서는 들은 적이 없군。
“그러고 보니 자네의 趣味에 對해서는 들은 적이 없군。
“그러고 보니 자네의 취미에 대해서는 들은 적이 없군。
「そういえば君の趣味については聞いたことがないね。

수학 외에는 뭘 하지?”
數學 外에는 뭘 하지?”
 수학 외에는 뭘 하지?”
 数学以外には何をしますか？」

이시가미가 풋, 웃었다。
이時加味가 풋, 웃었다。
이시가미가 풋, 웃었다。
石神がフット、笑った。

“취미다운 취미가 없어。
“趣味다운 趣味가 없어。
“취미다운 취미가 없어。
「趣味らしい趣味がない。

할 줄 아는 게 수학밖에 없다고나 할까。
할 줄 아는 게 數學밖에 없다고나 할까。
 할 줄 아는 게 수학밖에 없다고나 할까。
 することが分かるのが数学しかないというか。

“기분 전환 같은 건 안 해? 드라이브라든지。
“氣分 轉換 같은 건 안 해? 드라이브라든지。
“기분 전환 같은 건 안 해? 드라이브라든지。
「気分転換のようなことはしないの？ドライブとか。

유가와는 한 손으로 핸들을 돌리는 시늉을 했다。
有價와는 한 손으로 핸들을 돌리는 시늉을 했다。
유가와는 한 손으로 핸들을 돌리는 시늉을 했다。
湯川とは片手でハンドルを回す試練をした。

“하고 싶어도 할 방법이 없어。
“하고 싶어도 할 方法이 없어。
“하고 싶어도 할 방법이 없어。
「やりたくてもやる方法がない。

차가 없는걸。
車가 없는걸。
 차가 없는걸。
 車がないの。

“그래도 면허는 있지 않나?”
“그래도 免許는 있지 않나?”
“그래도 면허는 있지 않나?”
「それでも免許はないの？」

“왜, 없을 것 같아?”
“왜, 없을 것 같아?”
“왜, 없을 것 같아?”
「なぜ、ないと思う？」

“아니, 그런 말이 아니야。
“아니, 그런 말이 아니야。
“아니, 그런 말이 아니야。
「いや、そんなことじゃない。

아무리 바빠도 운전 학원에 다닐 만한 시간은 있었겠지。
아무리 바빠도 運轉 學院에 다닐 만한 時間은 있었겠지。
 아무리 바빠도 운전 학원에 다닐 만한 시간은 있었겠지。
 いくら忙しくても運転学園に通うほどの時間はあっただろう。

“대학에 남는 걸 단념한 후 서둘러 면허를 땄어。
“大學에 남는 걸 斷念한 後 서둘러 免許를 땄어。
“대학에 남는 걸 단념한 후 서둘러 면허를 땄어。
「大学に残るのを諦めた後、急いで免許を取った。

취직에 유리할지 모른다고 생각해서 말이지。
就職에 有利할지 모른다고 생각해서 말이지。
 취직에 유리할지 모른다고 생각해서 말이지。
 就職に有利かもしれないと思ってね。

실제로는 아무 도움도 안 됐지만。
實際로는 아무 도움도 안 됐지만。
 실제로는 아무 도움도 안 됐지만。
 実際には何の助けもできなかったが。

그렇게 말한 후 이시가미는 유가와의 옆얼굴을 바라보았다。
그렇게 말한 後 이市加味는 有價와의 옆얼굴을 바라보았다。
그렇게 말한 후 이시가미는 유가와의 옆얼굴을 바라보았다。
そう言った後、石神は湯川の横顔を眺めた。

“내가 차를 운전할 수 있는지 없는지 확인하고 싶었어?”
“내가 車를 運轉할 수 있는지 없는지 確認하고 싶었어?”
“내가 차를 운전할 수 있는지 없는지 확인하고 싶었어?”
「私が車を運転できるかどうかを確認したかったの？」

이시가미의 물음에 유가와는 얼토당토않다는 듯 눈을 깜빡거렸다。
이時加味의 물음에 有價와는 얼토당토않다는 듯 눈을 깜빡거렸다。
이시가미의 물음에 유가와는 얼토당토않다는 듯 눈을 깜빡거렸다。
石神の問いに湯川とはオルトダントらないように目を点滅した。

“아니, 왜?”
“아니, 왜?”
“아니, 왜?”
「いや、なぜ？」

“그런 느낌이 들어서。
“그런 느낌이 들어서。
“그런 느낌이 들어서。
「そんな感じがして。

“별로 깊은 뜻은 없었어。
“別로 깊은 뜻은 없었어。
“별로 깊은 뜻은 없었어。
「あまり深い意味はなかった。

자네도 드라이브 정도는 하지 않을까 싶었을 뿐이야。
자네도 드라이브 程度는 하지 않을까 싶었을 뿐이야。
 자네도 드라이브 정도는 하지 않을까 싶었을 뿐이야。
 君もドライブくらいはしないかと思っただけだ。

그리고 때로는 수학 이외의 이야기도 하고 싶어서。
그리고 때로는 數學 以外의 이야기도 하고 싶어서。
 그리고 때로는 수학 이외의 이야기도 하고 싶어서。
 そして時には数学以外の話もしたくて。

“수학과 살인 사건 이외의 이야기겠지。
“數學과 殺人 事件 以外의 이야기겠지。
“수학과 살인 사건 이외의 이야기겠지。
「数学と殺人事件以外の話だろ。

슬쩍 비꼴 작정으로 한 말이었는데 유가와는 하하하, 웃음을 터뜨렸다。
슬쩍 비꼴 作定으로 한 말이었는데 有價와는 하하하, 웃음을 터뜨렸다。
슬쩍 비꼴 작정으로 한 말이었는데 유가와는 하하하, 웃음을 터뜨렸다。
ちょっとビーコッと決めた言葉だったのに湯川はハハハ、笑いを爆発させた。

“응, 맞아, 바로 그거야。
“응, 맞아, 바로 그거야。
“응, 맞아, 바로 그거야。
「うん、そうなんですね。

이윽고 두 사람은 다리 아래로 접어들었다。
이윽고 두 사람은 다리 아래로 접어들었다。
이윽고 두 사람은 다리 아래로 접어들었다。
やがて二人は足の下に入った。

백발의 남자가 풍로 위에 냄비를 올려놓고 뭔가를 끓이고 있었다。
白髮의 男子가 風로 위에 냄비를 올려놓고 뭔가를 끓이고 있었다。
 백발의 남자가 풍로 위에 냄비를 올려놓고 뭔가를 끓이고 있었다。
 白髪の男が風路の上に鍋を置いて何かを煮ていた。

남자 옆에는 됫병 하나가 놓여 있었다。
男子 옆에는 됫甁 하나가 놓여 있었다。
 남자 옆에는 됫병 하나가 놓여 있었다。
 男の横には痴漢が置かれていた。

남자 외에도 노숙자 몇 명이 바깥에 나와 있었다。
男子 外에도 露宿者 몇 名이 바깥에 나와 있었다。
 남자 외에도 노숙자 몇 명이 바깥에 나와 있었다。
 男のほかにもホームレスの何人かが外に出ていた。

“그럼 난 이만 실례할게。
“그럼 난 이만 失禮할게。
“그럼 난 이만 실례할게。
「じゃあ私はこれだけすみません。

불쾌한 얘기를 해서 미안해。
不快한 얘기를 해서 未安해。
 불쾌한 얘기를 해서 미안해。
 不快な話をしてすみません。

다리 옆으로 난 계단을 다 올라왔을 때 유가와가 말했다。
다리 옆으로 난 階段을 다 올라왔을 때 有價와假 말했다。
다리 옆으로 난 계단을 다 올라왔을 때 유가와가 말했다。
橋の横に私は階段を上がってきたとき、湯川が言った。

“아니야。
“아니야。
“아니야。
「いいえ。

구사나기 형사에게 전해 줘。
驅使나기 刑事에게 傳해 줘。
 구사나기 형사에게 전해 줘。
 草薙刑事に伝えてください。

협조해 주지 못해서 미안하다고。
協助해 주지 못해서 未安하다고。
 협조해 주지 못해서 미안하다고。
 協力してくれなくて申し訳ないと。

“사과할 필요까지는 없어。
“謝過할 必要까지는 없어。
“사과할 필요까지는 없어。
「謝る必要はありません。

그보다, 또 만나러 와도 될까?”
그보다, 또 만나러 와도 될까?”
 그보다, 또 만나러 와도 될까?”
 それより、また会いに来てもいいか？」

“그야 상관없지만……。
“그야 相關없지만……。
“그야 상관없지만……。
「それは関係ないけど……」 … 。

“한잔하면서 수학 이야기나 했으면 해。
“한盞하면서 數學 이야기나 했으면 해。
“한잔하면서 수학 이야기나 했으면 해。
「一杯ながら数学の話をしたい。

“수학과 살인 사건 이야기가 아니고?”
“數學과 殺人 事件 이야기가 아니고?”
“수학과 살인 사건 이야기가 아니고?”
「数学と殺人事件の話じゃないの？」

그 말에 유가와가 어깨를 으쓱하더니 콧등에 주름을 잡았다。
그 말에 有價와假 어깨를 으쓱하더니 콧등에 주름을 잡았다。
그 말에 유가와가 어깨를 으쓱하더니 콧등에 주름을 잡았다。
その言葉に湯川が肩をすくめて、鼻などにしわをつかんだ。

“그럴지도 모르지。
“그럴지도 모르지。
“그럴지도 모르지。
「そうかもしれない。

그런데 새로운 수학 문제 하나가 생각났어。
그런데 새로운 數學 問題 하나가 생각났어。
 그런데 새로운 수학 문제 하나가 생각났어。
 ところで、新しい数学問題一つが思い出された。

짬이 나면 한번 생각해 봤으면 해。
짬이 나면 한番 생각해 봤으면 해。
 짬이 나면 한번 생각해 봤으면 해。
 ちょっとしたら一度考えてみてほしい。

“어떤 문제인데?”
“어떤 問題인데?”
“어떤 문제인데?”
「どんな問題なの？」

“사람이 풀기 힘든 문제를 만드는 것과 그 문제를 푸는 것 중 어느 쪽이 더 어려울까 하는 거야。
“사람이 풀기 힘든 問題를 만드는 것과 그 問題를 푸는 것 中 어느 쪽이 더 어려울까 하는 거야。
“사람이 풀기 힘든 문제를 만드는 것과 그 문제를 푸는 것 중 어느 쪽이 더 어려울까 하는 거야。
「人が解けにくい問題を作るのと、その問題を解くことのどちらがもっと難しいかということだ。

단, 해답은 반드시 존재한다고 치고 말이야。
但, 解答은 반드시 存在한다고 치고 말이야。
 단, 해답은 반드시 존재한다고 치고 말이야。
 ただ、答えは必ず存在すると言ってね。

어때, 재미있을 것 같지 않아?”
어때, 재미있을 것 같지 않아?”
 어때, 재미있을 것 같지 않아?”
 どうして面白いとは思えない？」

“흥미로운 문제군。
“興味로운 問題軍。
“흥미로운 문제군。
「興味深い問題群。

이시가미는 유가와의 얼굴을 똑바로 바라보았다。
이時加味는 有價와의 얼굴을 똑바로 바라보았다。
이시가미는 유가와의 얼굴을 똑바로 바라보았다。
石神は湯川の顔をまっすぐ見つめた。

“생각해 보지。
“생각해 보지。
“생각해 보지。
「考えてみよう。

유가와는 고개를 끄덕하고 나서 발길을 돌려 걸어가기 시작했다。
有價와는 고개를 끄덕하고 나서 발길을 돌려 걸어가기 始作했다。
유가와는 고개를 끄덕하고 나서 발길을 돌려 걸어가기 시작했다。
湯川は首をうなずいてから足を回して歩き始めた。

9
9
9
9
새우를 다 먹었을 때 마침 와인 병도 바닥을 드러냈다。
새우를 다 먹었을 때 마침 와인 病도 바닥을 드러냈다。
새우를 다 먹었을 때 마침 와인 병도 바닥을 드러냈다。
エビを全部食べた時、ついにワインボトルも床をあらわにした。

야스코는 자신의 잔에 남은 와인을 마저 마시고 나서 숨을 살짝 내쉬었다。
야스코는 自身의 盞에 남은 와인을 마저 마시고 나서 숨을 살짝 내쉬었다。
 야스코는 자신의 잔에 남은 와인을 마저 마시고 나서 숨을 살짝 내쉬었다。
 ヤスコは自分のグラスに残ったワインをさえ飲んでから息を軽く吐き出した。

제대로 된 이탈리아 요리를 먹어 본 게 얼마 만인지 생각도 나지 않았다。
제대로 된 이탈리아 料理를 먹어 본 게 얼마 만認知 생각도 나지 않았다。
 제대로 된 이탈리아 요리를 먹어 본 게 얼마 만인지 생각도 나지 않았다。
 きちんとしたイタリア料理を食べてみたのがいくらだけなのか考えもしなかった。

“조금 더 마실까?”
“조금 더 마실까?”
“조금 더 마실까?”
「もう少し飲むか？」

구도가 물었다。
構圖가 물었다。
구도가 물었다。
構図が尋ねた。

그의 눈 밑이 불그레했다。
그의 눈 밑이 불그레했다。
 그의 눈 밑이 불그레했다。
 彼の目の下が不屈だった。

“저는 그만할래요。
“저는 그만할래요。
“저는 그만할래요。
「私はやめましょう。

구도 씨는 더 드세요。
구도 氏는 더 드세요。
 구도 씨는 더 드세요。
 構図さんはもっとお召し上がりください。

“아냐, 그럼 나도 그만할게。
“아냐, 그럼 나도 그만할게。
“아냐, 그럼 나도 그만할게。
「いいえ、それから私もやめましょう。

디저트나 먹지, 뭐。
디저트나 먹지, 뭐。
 디저트나 먹지, 뭐。
 デザートや食べない、な。

그는 눈을 가늘게 뜨고 냅킨으로 입가를 닦았다。
그는 눈을 가늘게 뜨고 냅킨으로 입가를 닦았다。
그는 눈을 가늘게 뜨고 냅킨으로 입가를 닦았다。
彼は目を細くし、ナプキンで口元を拭いた。

호스티스 시절, 야스코는 구도와 식사를 한 적이 몇 번 있었다。
호스티스 時節, 야스코는 構圖와 食事를 한 적이 몇 番 있었다。
호스티스 시절, 야스코는 구도와 식사를 한 적이 몇 번 있었다。
ホスティス時代、ヤスコは構図と食事をしたことが何度もあった。

프렌치 레스토랑에서도 이탤리언 레스토랑에서도 그가 와인을 한 병으로 끝내는 건 본 적이 없다。
프렌치 레스토랑에서도 이탤理언 레스토랑에서도 그가 와인을 한 病으로 끝내는 건 本 的이 없다。
 프렌치 레스토랑에서도 이탤리언 레스토랑에서도 그가 와인을 한 병으로 끝내는 건 본 적이 없다。
 フレンチレストランでもイタリアンレストランでも彼がワインを一本で終えるのは見たことがない。

“술이 줄었어요?”
“술이 줄었어요?”
“술이 줄었어요?”
「お酒が減りましたか？」

그녀의 물음에 구도는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다。
그女의 물음에 構圖는 暫時 생각하는 表情을 짓더니 고개를 끄덕였다。
그녀의 물음에 구도는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다。
彼女の問いに構図はしばらく考える表情を浮かべて首をうなずいた。

“그런가 봐。
“그런가 봐。
“그런가 봐。
「そうか見て。

전보다 좀 줄어든 것 같아。
前보다 좀 줄어든 것 같아。
 전보다 좀 줄어든 것 같아。
 前より少し減ったようだ。

나이 탓인지……。
나이 탓인지……。
 나이 탓인지……。
 年齢のせいか… … 。

“그게 좋아요。
“그게 좋아요。
“그게 좋아요。
「それがいいです。

몸 생각도 하셔야죠。
몸 생각도 하셔야죠。
 몸 생각도 하셔야죠。
 体の考えもしなければなりません。

“그래, 고마워。
“그래, 고마워。
“그래, 고마워。
「ええ、ありがとう。

구도가 웃음을 지어 보였다。
構圖가 웃음을 지어 보였다。
구도가 웃음을 지어 보였다。
構図が笑いを見せた。

그가 야스코의 휴대 전화로 연락해 저녁 식사에 초대한 것은 오늘 낮의 일이다。
그가 야스코의 携帶 電話로 連絡해 저녁 食事에 招待한 것은 오늘 낮의 일이다。
그가 야스코의 휴대 전화로 연락해 저녁 식사에 초대한 것은 오늘 낮의 일이다。
彼がヤスコの携帯電話に連絡して夕食に招待したのは今日の昼間のことだ。

야스코는 잠깐 망설이다가 승낙했다。
야스코는 잠깐 망설이다가 承諾했다。
 야스코는 잠깐 망설이다가 승낙했다。
 ヤスコはしばらく躊躇して承諾した。

망설인 것은 물론 사건이 마음에 걸렸기 때문이다。
망설인 것은 勿論 事件이 마음에 걸렸기 때문이다。
 망설인 것은 물론 사건이 마음에 걸렸기 때문이다。
 迷うことはもちろん、事件が気になったからだ。

지금은 들뜬 마음으로 다른 사람과 식사나 하고 있을 때가 아니라는 자제심이 발동했던 것이다。
只今은 들뜬 마음으로 다른 사람과 食事나 하고 있을 때가 아니라는 自制審이 發動했던 것이다。
 지금은 들뜬 마음으로 다른 사람과 식사나 하고 있을 때가 아니라는 자제심이 발동했던 것이다。
 今は浮かんだ気持ちで他人と食事をしている時ではないという自制心が発動したのだ。

야스코 이상으로 경찰 수사에 겁먹고 있을 딸에게도 미안한 마음이 들었다。
야스코 以上으로 警察 搜査에 怯먹고 있을 딸에게도 未安한 마음이 들었다。
 야스코 이상으로 경찰 수사에 겁먹고 있을 딸에게도 미안한 마음이 들었다。
 ヤスコ以上で警察捜査に恐れている娘にも申し訳ない気がした。

또 하나, 만사를 제쳐 놓고 사건 은폐에 협력하고 있는 이시가미도 마음에 걸렸다。
또 하나, 萬事를 제쳐 놓고 事件 隱蔽에 協力하고 있는 이時加味도 마음에 걸렸다。
 또 하나, 만사를 제쳐 놓고 사건 은폐에 협력하고 있는 이시가미도 마음에 걸렸다。
 もう一つ、万事をささげて事件隠蔽に協力している石神も気になった。

그러나 한편으로는 이런 때일수록 평소처럼 행동할 필요가 있지 않을까 싶기도 했다。
그러나 한便으로는 이런 때일수록 平素처럼 行動할 必要가 있지 않을까 싶기도 했다。
그러나 한편으로는 이런 때일수록 평소처럼 행동할 필요가 있지 않을까 싶기도 했다。
しかし一方ではこのような時ほど普段のように行動する必要がないかと思ったりもした。

호스티스 시절 가깝게 지냈던 남자가 식사 초대를 했는데 별다른 이유도 없이 거절하는 것도 이상하지 않은가。
호스티스 時節 가깝게 지냈던 男子가 食事 招待를 했는데 別다른 理由도 없이 拒絶하는 것도 異常하지 않은가。
 호스티스 시절 가깝게 지냈던 남자가 식사 초대를 했는데 별다른 이유도 없이 거절하는 것도 이상하지 않은가。
 ホスティス時代近くに過ごした男が食事の招待をしたが、他に理由もなく断るのもおかしくないか。

만일 거절했다가 그 사실이 사요코의 귀에 들어가기라도 하면 도리어 의심받을 가능성이 있다。
萬一 拒絶했다가 그 事實이 史요코의 귀에 들어가기라도 하면 도리어 疑心받을 可能性이 있다。
 만일 거절했다가 그 사실이 사요코의 귀에 들어가기라도 하면 도리어 의심받을 가능성이 있다。
 もし拒絶したが、その事実が紗代子の耳に入っても、やがて疑わしい可能性がある。

하지만 그런 생각 또한 실은 억지로 갖다 붙인 핑계에 지나지 않는다는 사실을 그녀 자신이 잘 알고 있었다。
하지만 그런 생각 또한 實은 억지로 갖다 붙인 핑계에 지나지 않는다는 事實을 그女 自身이 잘 알고 있었다。
하지만 그런 생각 또한 실은 억지로 갖다 붙인 핑계에 지나지 않는다는 사실을 그녀 자신이 잘 알고 있었다。
だが、そんな思いも、実は無理やりつけた言い訳に過ぎないという事実を彼女自身がよく知っていた。

식사 초대에 응한 최대이자 유일한 이유는 구도를 만나고 싶다는 것, 그것이었다。
食事 初代에 應한 最大이자 唯一한 理由는 構圖를 만나고 싶다는 것, 그것이었다。
 식사 초대에 응한 최대이자 유일한 이유는 구도를 만나고 싶다는 것, 그것이었다。
 食事の招待に応じた最大で唯一の理由は構図に会いたいということ、それだった。

물론 아직은 구도에게 연애 감정을 가지고 있는지 어떤지 그녀 자신도 확신할 수 없었다。
勿論 아직은 構圖에게 戀愛 感情을 가지고 있는지 어떤지 그女 自身도 確信할 수 없었다。
물론 아직은 구도에게 연애 감정을 가지고 있는지 어떤지 그녀 자신도 확신할 수 없었다。
もちろんまだ構図に恋愛感情を持っているかどうか彼女自身も確信できなかった。

얼마 전 재회하기까지는 그가 생각나는 일도 거의 없었다。
얼마 前 再會하기까지는 그가 생각나는 일도 거의 없었다。
 얼마 전 재회하기까지는 그가 생각나는 일도 거의 없었다。
 しばらく前に再会するまでは、彼が思い出すこともほとんどなかった。

호의는 가지고 있지만 그 이상도 이하도 아니라는 것이 아마도 옳은 표현일 터였다。
好意는 가지고 있지만 그 以上도 以下도 아니라는 것이 아마도 옳은 表現일 터였다。
 호의는 가지고 있지만 그 이상도 이하도 아니라는 것이 아마도 옳은 표현일 터였다。
 好意は持っているが、それ以上も以下でもないというのがおそらく正しい表現である。

그러나 식사 초대를 승낙한 직후부터 가슴이 두근거리기 시작한 것은 틀림없는 사실이었다。
그러나 食事 招待를 承諾한 直後부터 가슴이 두근거리기 始作한 것은 틀림없는 事實이었다。
그러나 식사 초대를 승낙한 직후부터 가슴이 두근거리기 시작한 것은 틀림없는 사실이었다。
しかし、食事の招待を承諾した直後から胸がワクワクし始めたのは間違いない事実だった。

그 달뜬 기분은 연인과 데이트 약속을 했을 때의 기분과 비슷했다。
그 달뜬 氣分은 戀人과 데이트 約束을 했을 때의 氣分과 비슷했다。
 그 달뜬 기분은 연인과 데이트 약속을 했을 때의 기분과 비슷했다。
 その甘い気分は恋人とデートの約束をした時の気分に似ていた。

체온이 약간 올라간 느낌마저 들었다。
體溫이 若干 올라간 느낌마저 들었다。
 체온이 약간 올라간 느낌마저 들었다。
 体温が少し上がった感じさえ聞いた。

들뜬 나머지 옷을 갈아입기 위해 사요코에게 양해를 구하고 일찍 퇴근했을 정도다。
들뜬 나머지 옷을 갈아입기 爲해 史요코에게 諒解를 求하고 일찍 退勤했을 程度다。
 들뜬 나머지 옷을 갈아입기 위해 사요코에게 양해를 구하고 일찍 퇴근했을 정도다。
 浮かんだ残りの服を着替えるためにサヨコに了解を求めて早く退勤したほどだ。

어쩌면 그것은 현재 자신이 처한 숨 막히는 상황에서 잠시라도 빠져나와 모든 것을 잊고 싶은 욕망 때문인지도 몰랐다。
어쩌면 그것은 現在 自身이 處한 숨 막히는 狀況에서 暫時라도 빠져나와 모든 것을 잊고 싶은 欲望 때문인지도 몰랐다。
어쩌면 그것은 현재 자신이 처한 숨 막히는 상황에서 잠시라도 빠져나와 모든 것을 잊고 싶은 욕망 때문인지도 몰랐다。
たぶんそれは現在自分が置かれた息をのむような状況からしばらく抜け出して、すべてを忘れたいという欲望のせいかもしれなかった。

또는 오랜 시간 봉인해 두었던, 여자로 대접받고 싶은 본능이 눈을 떴기 때문인지도 몰랐다。
또는 오랜 時間 封印해 두었던, 女子로 待接받고 싶은 本能이 눈을 떴기 때문인지도 몰랐다。
 또는 오랜 시간 봉인해 두었던, 여자로 대접받고 싶은 본능이 눈을 떴기 때문인지도 몰랐다。
 または長時間封印しておいた、女としておもてなししたい本能が目を覚ましたからかもしれなかった。

그 어느 쪽이든 야스코는 초대에 응한 것을 후회하지 않았다。
그 어느 쪽이든 야스코는 初代에 應한 것을 後悔하지 않았다。
그 어느 쪽이든 야스코는 초대에 응한 것을 후회하지 않았다。
いずれにしてもヤスコは招待に応じたことを後悔しなかった。

비록 짧은 시간이고, 꺼림칙한 기분이 마음 한구석에 있긴 했지만 오랜만에 맛보는 즐거운 기분이었다。
비록 짧은 時間이고, 꺼림칙한 氣分이 마음 한구석에 있긴 했지만 오랜만에 맛보는 즐거운 氣分이었다。
 비록 짧은 시간이고, 꺼림칙한 기분이 마음 한구석에 있긴 했지만 오랜만에 맛보는 즐거운 기분이었다。
 たとえ短い時間で、恥ずかしい気持ちが心一角にあったが、久しぶりに味わう楽しい気分だった。

“딸아이 식사는 어떻게 하지?”
“딸아이 食事는 어떻게 하지?”
“딸아이 식사는 어떻게 하지?”
「娘の食事はどうしますか？」

커피 잔을 손에 든 채 구도가 물었다。
커피 盞을 손에 든 채 構圖가 물었다。
커피 잔을 손에 든 채 구도가 물었다。
コーヒーカップを手にしたまま構図が聞いた。

“알아서 사 먹으라고 자동 응답기에 남겨 두었어요。
“알아서 사 먹으라고 自動 應答器에 남겨 두었어요。
“알아서 사 먹으라고 자동 응답기에 남겨 두었어요。
「知って買うように留守番電話に残しておきました。

아마도 피자를 사 먹었을 거예요。
아마도 피자를 사 먹었을 거예요。
 아마도 피자를 사 먹었을 거예요。
 おそらくピザを買って食べたでしょう。

피자를 좋아하거든요。
피자를 좋아하거든요。
 피자를 좋아하거든요。
 ピザが好きです。

“흠, 좀 미안하군。
“흠, 좀 未安하군。
“흠, 좀 미안하군。
「うーん、ちょっとごめんなさい。

우리는 맛있는 걸 먹었는데 말이야。
우리는 맛있는 걸 먹었는데 말이야。
 우리는 맛있는 걸 먹었는데 말이야。
 私たちはおいしいものを食べました。

“이런 데서 먹는 것보다 텔레비전 보면서 피자 먹는 걸 더 좋아할 거예요。
“이런 데서 먹는 것보다 텔레비전 보면서 피자 먹는 걸 더 좋아할 거예요。
“이런 데서 먹는 것보다 텔레비전 보면서 피자 먹는 걸 더 좋아할 거예요。
「こんなところで食べるよりテレビ見ながらピザ食べるのがもっと好きなんです。

이런 데는 긴장돼서 싫어하거든요。
이런 데는 緊張돼서 싫어하거든요。
 이런 데는 긴장돼서 싫어하거든요。
 こんなのは緊張して嫌いですよ。

그러자 구도가 얼굴을 살짝 찡그리며 고개를 끄덕이고 나서 콧등을 긁적였다。
그러자 構圖가 얼굴을 살짝 찡그리며 고개를 끄덕이고 나서 콧등을 긁적였다。
그러자 구도가 얼굴을 살짝 찡그리며 고개를 끄덕이고 나서 콧등을 긁적였다。
すると構図が顔をそっとゆがめながら首をうなずいてから鼻などを傷つけた。

“그럴지도 모르지。
“그럴지도 모르지。
“그럴지도 모르지。
「そうかもしれない。

게다가 낯선 아저씨랑 있으면 맛을 느낄 여유도 없을 거야。
게다가 낯선 아저씨랑 있으면 맛을 느낄 餘裕도 없을 거야。
 게다가 낯선 아저씨랑 있으면 맛을 느낄 여유도 없을 거야。
 しかも見知らぬおじさんといえば味を感じる余裕もないだろう。

다음번에는 생각을 좀 해 봐야겠어。
다음番에는 생각을 좀 해 봐야겠어。
 다음번에는 생각을 좀 해 봐야겠어。
 次回は考えをちょっとしてみるべきだ。

회전 초밥 같은 게 좋을지도 몰라。
回轉 醋밥 같은 게 좋을지도 몰라。
 회전 초밥 같은 게 좋을지도 몰라。
 回転寿司みたいなのがいいかもしれない。

“고마워요。
“고마워요。
“고마워요。
「ありがとう。

하지만 너무 신경 쓰지 마세요。
하지만 너무 神經 쓰지 마세요。
 하지만 너무 신경 쓰지 마세요。
 でもあまり気にしないでください。

“신경 쓰는 게 아니라 내가 만나 보고 싶어서 그래。
“神經 쓰는 게 아니라 내가 만나 보고 싶어서 그래。
“신경 쓰는 게 아니라 내가 만나 보고 싶어서 그래。
「気にするのではなく、私が会ってみたくてそう。

자네 딸을 말이야。
자네 딸을 말이야。
 자네 딸을 말이야。
 あなたの娘を言う。

구도는 커피 잔을 입에 갖다 대며 치켜뜬 눈으로 그녀를 바라보았다。
構圖는 커피 盞을 입에 갖다 대며 치켜뜬 눈으로 그女를 바라보았다。
구도는 커피 잔을 입에 갖다 대며 치켜뜬 눈으로 그녀를 바라보았다。
構図はコーヒーカップを口に持って立ち上がった目で彼女を眺めた。

식사 초대를 하면서 그는 딸도 꼭 데려오라고 했다。
食事 招待를 하면서 그는 딸도 꼭 데려오라고 했다。
식사 초대를 하면서 그는 딸도 꼭 데려오라고 했다。
食事の招待をしながら、彼は娘も必ず連れてくると言った。

진심으로 하는 말이라는 것이 느껴졌다。
眞心으로 하는 말이라는 것이 느껴졌다。
 진심으로 하는 말이라는 것이 느껴졌다。
 心から言うということが感じられた。

성의를 보이려고 노력하는 그의 태도가 야스코는 기뻤다。
誠意를 보이려고 努力하는 그의 態度가 야스코는 기뻤다。
 성의를 보이려고 노력하는 그의 태도가 야스코는 기뻤다。
 誠意を見せようとする彼の態度が、ヤスコは喜んだ。

그렇긴 해도 미사토를 데려올 수는 없는 노릇이었다。
그렇긴 해도 미사토를 데려올 수는 없는 노릇이었다。
그렇긴 해도 미사토를 데려올 수는 없는 노릇이었다。
そういってもミサトを連れて来ることはできない器だった。

물론 미사토가 이런 곳을 좋아하지 않는 것도 사실이지만, 그보다는 이런 상황에서 미사토를 필요 이상으로 다른 사람과 접촉하게 하고 싶지 않았다。
勿論 미사토가 이런 곳을 좋아하지 않는 것도 事實이지만, 그보다는 이런 狀況에서 미사토를 必要 以上으로 다른 사람과 接觸하게 하고 싶지 않았다。
 물론 미사토가 이런 곳을 좋아하지 않는 것도 사실이지만, 그보다는 이런 상황에서 미사토를 필요 이상으로 다른 사람과 접촉하게 하고 싶지 않았다。
 もちろんミサトがこんなところが好きではないのも事実だが、それよりはこのような状況でミサトを必要以上に他人と接触させたくなかった。

만일 그 사건이 화제로 등장할 경우 미사토가 평정심을 유지할 수 있을지 자신 없었던 것이다。
萬一 그 事件이 話題로 登場할 境遇 미사토가 平定審을 維持할 수 있을지 自身 없었던 것이다。
 만일 그 사건이 화제로 등장할 경우 미사토가 평정심을 유지할 수 있을지 자신 없었던 것이다。
 もしその事件が話題で登場した場合、ミサトが平静心を維持できるか自信がなかったのだ。

그리고 또 하나, 구도 앞에서 여자로 돌아가고 마는 자신의 모습을 딸에게 보이고 싶지 않았다。
그리고 또 하나, 構圖 앞에서 女子로 돌아가고 마는 自身의 모습을 딸에게 보이고 싶지 않았다。
 그리고 또 하나, 구도 앞에서 여자로 돌아가고 마는 자신의 모습을 딸에게 보이고 싶지 않았다。
 そしてもうひとつ、構図の前で女に戻ってしまう自分の姿を娘に見せたくなかった。

“구도 씨는 어떤데요, 가족과 함께 식사하지 않아도 괜찮은거예요?”
“構圖 氏는 어떤데요, 家族과 함께 食事하지 않아도 괜찮은거예요?”
“구도 씨는 어떤데요, 가족과 함께 식사하지 않아도 괜찮은거예요?”
「構図さんはどんなんですが、家族と一緒に食事しなくても大丈夫ですか？」

“나 말이야?”
“羅 末이야?”
“나 말이야?”
「私ですか？」

구도가 커피 잔을 내려놓더니 테이블 위에 양팔을 올려놓았다。
構圖가 커피 盞을 내려놓더니 테이블 위에 兩팔을 올려놓았다。
구도가 커피 잔을 내려놓더니 테이블 위에 양팔을 올려놓았다。
構図がコーヒーカップを下ろしたところ、テーブルの上に両腕を載せた。

“그 얘기를 하고 싶어서 오늘 식사에 초대한 거야。
“그 얘기를 하고 싶어서 오늘 食事에 招待한 거야。
“그 얘기를 하고 싶어서 오늘 식사에 초대한 거야。
「その話をしたくて今日の食事に招待したの。

야스코는 고개를 갸우뚱하며 그의 얼굴을 바라보았다。
야스코는 고개를 갸우뚱하며 그의 얼굴을 바라보았다。
야스코는 고개를 갸우뚱하며 그의 얼굴을 바라보았다。
ヤスコは頭をかがみながら顔を見つめた。

“실은 나, 지금 혼자야。
“實은 나, 只今 혼자야。
“실은 나, 지금 혼자야。
「実は私、今一人だ。

“네?”
“네?”
“네?”
「はい？」

야스코가 눈을 동그랗게 떴다。
야스코가 눈을 동그랗게 떴다。
야스코가 눈을 동그랗게 떴다。
ヤスコが目を丸くした。

“아내가 암이었어, 췌장암。
“아내가 癌이었어, 膵臟癌。
“아내가 암이었어, 췌장암。
「妻ががんだった、膵臓がん。

수술을 했지만 너무 늦었지。
手術을 했지만 너무 늦었지。
 수술을 했지만 너무 늦었지。
 手術をしたが遅すぎた。

작년 여름에 세상을 떠났어。
昨年 여름에 世上을 떠났어。
 작년 여름에 세상을 떠났어。
 昨年の夏に世界を去った。

젊어서 그런지 진행이 아주 빠르더군。
젊어서 그런지 進行이 아주 빠르더군。
 젊어서 그런지 진행이 아주 빠르더군。
 若くてそうなのか進行がとても速いな。

눈 깜짝할 사이였어。
눈 깜짝할 사이였어。
 눈 깜짝할 사이였어。
 瞬く間だった。

담담한 말투였다。
淡淡한 말套였다。
담담한 말투였다。
淡々とした口調だった。

그 때문인지 야스코는 이야기를 들으면서도 실감할 수 없었다。
그 때문인지 야스코는 이야기를 들으면서도 實感할 수 없었다。
 그 때문인지 야스코는 이야기를 들으면서도 실감할 수 없었다。
 そのためか、ヤスコは話を聞きながらも実感できなかった。

그녀는 몇 초 동안 멍하니 그의 얼굴을 바라보았다。
그女는 몇 秒 동안 멍하니 그의 얼굴을 바라보았다。
 그녀는 몇 초 동안 멍하니 그의 얼굴을 바라보았다。
 彼女は数秒間愚かなので、彼の顔を見た。

“그거, 정말인가요?”
“그거, 正말인가요?”
“그거, 정말인가요?”
「それ、本当にですか？」

간신히 꺼낸 말이 그것이었다。
艱辛히 꺼낸 말이 그것이었다。
간신히 꺼낸 말이 그것이었다。
ようやく取り出した言葉がそれだった。

“이런 얘기를 농담으로 할 수야 없지。
“이런 얘기를 弄談으로 할 수야 없지。
“이런 얘기를 농담으로 할 수야 없지。
「こんな話を冗談にすることはできない。

그가 웃었다。
그가 웃었다。
그가 웃었다。
彼は笑った。

“그건 그런데, 무슨 말을 해야 할지……。
“그건 그런데, 무슨 말을 해야 할지……。
“그건 그런데, 무슨 말을 해야 할지……。
「それで、何を言うべきか…」 … 。

그녀는 고개를 숙이고 혀로 입술을 축인 후 다시 고개를 들었다。
그女는 고개를 숙이고 혀로 입술을 축인 後 다시 고개를 들었다。
그녀는 고개를 숙이고 혀로 입술을 축인 후 다시 고개를 들었다。
彼女は頭を下げて舌で唇を縮めた後、再び頭を上げた。

“그게, 저…… 진심으로 명복을 빌어요。
“그게, 저…… 眞心으로 冥福을 빌어요。
“그게, 저…… 진심으로 명복을 빌어요。
「それ、私… …本気で名服を祈ります。

고생 많으셨겠네요。
苦生 많으셨겠네요。
 고생 많으셨겠네요。
 苦労多かったですね。

“그랬지。
“그랬지。
“그랬지。
「そうだった。

하지만 방금도 말했듯이 정말 눈 깜짝할 사이였어。
하지만 方今도 말했듯이 正말 눈 깜짝할 사이였어。
 하지만 방금도 말했듯이 정말 눈 깜짝할 사이였어。
 だが、先ほども言ったように、本当に目の前でした。

허리가 아파서 병원에 갔다더니 의사가 갑자기 나를 불러서 암이라고 알려 주더군。
허리가 아파서 病院에 갔다더니 醫師가 갑자기 나를 불러서 癌이라고 알려 주더군。
 허리가 아파서 병원에 갔다더니 의사가 갑자기 나를 불러서 암이라고 알려 주더군。
 腰が痛くて病院に行ったら医師が突然私を呼んでがんだと教えてくれたな。

입원, 수술, 간병……, 마치 컨베이어 벨트에 실려 있는 것 같았어。
入院, 手術, 看病……, 마치 컨베이어 벨트에 실려 있는 것 같았어。
 입원, 수술, 간병……, 마치 컨베이어 벨트에 실려 있는 것 같았어。
 入院、手術、介護… … 、まるでコンベアベルトに載っているようでした。

정신없이 시간이 흐르고, 그리고 세상을 떠나고 말았어。
精神없이 時間이 흐르고, 그리고 世上을 떠나고 말았어。
 정신없이 시간이 흐르고, 그리고 세상을 떠나고 말았어。
 精神なく時間が流れて、そして世界を去ってしまった。

본인이 병명을 알았는지 어땠는지는 지금도 수수께끼야。
本人이 病名을 알았는지 어땠는지는 只今도 수수께끼야。
 본인이 병명을 알았는지 어땠는지는 지금도 수수께끼야。
 本人が病名を知ったかどうかは今も謎だ。

거기까지 말하고서 구도는 유리잔에 담긴 물을 마셨다。
거기까지 말하고서 構圖는 琉璃盞에 담긴 물을 마셨다。
거기까지 말하고서 구도는 유리잔에 담긴 물을 마셨다。
そこまで言って構図はガラスの中に入った水を飲んだ。

“병에 대해서 알게 된 게 언제인가요?”
“病에 對해서 알게 된 게 언제인가요?”
“병에 대해서 알게 된 게 언제인가요?”
「病気について知ったのはいつですか？」

구도는 고개를 갸우뚱했다。
構圖는 고개를 갸우뚱했다。
구도는 고개를 갸우뚱했다。
構図は首をかしげた。

“작년 말이었나……。
“昨年 말이었나……。
“작년 말이었나……。
「昨年末でしたか…」 … 。

“그럼 제가 아직 마리안에 있을 때네요。
“그럼 제가 아직 마리안에 있을 때네요。
“그럼 제가 아직 마리안에 있을 때네요。
「じゃあ私がまだマリアンにいる時ですね。

구도 씨, 그때도 그 가게에 오셨었죠?”
구도 氏, 그때도 그 가게에 오셨었죠?”
 구도 씨, 그때도 그 가게에 오셨었죠?”
 構図さん、その時もそのお店に来ましたね？」

구도는 쓴웃음을 지으며 어깨를 으쓱했다。
構圖는 쓴웃음을 지으며 어깨를 으쓱했다。
구도는 쓴웃음을 지으며 어깨를 으쓱했다。
構図は苦笑をして肩をすくめた。

“적절치 못한 행동이지? 아내가 사느냐 죽느냐 하는 판에 술이나 마시러 다니고 말이야。
“適切치 못한 行動이지? 아내가 사느냐 죽느냐 하는 판에 술이나 마시러 다니고 말이야。
“적절치 못한 행동이지? 아내가 사느냐 죽느냐 하는 판에 술이나 마시러 다니고 말이야。
「適切ではない行動ですか？妻が買うか死ぬかという板にお酒や飲みに通ってなんだ。

야스코는 몸이 굳어지는 느낌이었다。
야스코는 몸이 굳어지는 느낌이었다。
야스코는 몸이 굳어지는 느낌이었다。
ヤスコは体が固まる感じだった。

대답할 말이 떠오르지 않았다。
對答할 말이 떠오르지 않았다。
 대답할 말이 떠오르지 않았다。
 答える言葉が思い浮かばなかった。

밝게 웃던 그 당시 구도의 모습이 머릿속에 되살아났다。
밝게 웃던 그 當時 構圖의 모습이 머릿속에 되살아났다。
 밝게 웃던 그 당시 구도의 모습이 머릿속에 되살아났다。
 明るく笑ったその当時構図の姿が頭の中に蘇った。

“굳이 변명을 하자면, 그런저런 일로 너무나 피곤하고 힘든 나머지 조금이나마 위안을 받을까 싶어서 야스코를 보러 갔다고 할까。
“굳이 辨明을 하자면, 그런저런 일로 너무나 疲困하고 힘든 나머지 조금이나마 胃안을 받을까 싶어서 야스코를 보러 갔다고 할까。
“굳이 변명을 하자면, 그런저런 일로 너무나 피곤하고 힘든 나머지 조금이나마 위안을 받을까 싶어서 야스코를 보러 갔다고 할까。
「あえて言い訳をしようとしたら、そんなことで疲れすぎて大変な残り少しでも元気を受けるかと思ってヤスコを見に行ったというか。

그는 머리를 긁적이며 콧등에 주름을 세웠다。
그는 머리를 긁적이며 콧등에 주름을 세웠다。
그는 머리를 긁적이며 콧등에 주름을 세웠다。
彼は頭を傷つけ、鼻などにしわを立てた。

야스코는 여전히 할 말이 생각나지 않았다。
야스코는 如前히 할 말이 생각나지 않았다。
야스코는 여전히 할 말이 생각나지 않았다。
ヤスコはまだ何も言わなかった。

그녀는 자신이 마리안을 그만둘 때의 일을 회상했다。
그女는 自身李 마리안을 그만둘 때의 일을 回想했다。
 그녀는 자신이 마리안을 그만둘 때의 일을 회상했다。
 彼女は自分がマリアンをやめた時のことを思い出した。

마지막 날, 구도는 꽃다발을 들고 그녀를 찾아왔다。
마지막 날, 構圖는 꽃다발을 들고 그女를 찾아왔다。
 마지막 날, 구도는 꽃다발을 들고 그녀를 찾아왔다。
 最後の日、構図は花束を持って彼女を訪ねてきた。

부디 행복해지길 바랄게。
부디 幸福해지길 바랄게。
부디 행복해지길 바랄게。
ぜひ幸せになってほしい。

어떤 심정으로 그런 말을 했을까。
어떤 心情으로 그런 말을 했을까。
어떤 심정으로 그런 말을 했을까。
どんな心情でそんなことを言ったのだろうか。

자신이 짊어진 고통은 내색도 하지 않은 채 그는 야스코의 재출발을 축하해 주었다。
自身이 짊어진 苦痛은 내色도 하지 않은 채 그는 야스코의 再出發을 祝賀해 주었다。
 자신이 짊어진 고통은 내색도 하지 않은 채 그는 야스코의 재출발을 축하해 주었다。
 自分が背負った苦痛は内色もしないまま彼はヤスコの再出発を祝ってくれた。

“너무 칙칙한 얘기를 했군。
“너무 칙칙한 얘기를 했군。
“너무 칙칙한 얘기를 했군。
「あまりにもぬるぬるな話をしましたね。

구도는 겸연쩍은 마음을 숨기려는 듯 담배를 꺼내 물었다。
構圖는 慊然쩍은 마음을 숨기려는 듯 담배를 꺼내 물었다。
구도는 겸연쩍은 마음을 숨기려는 듯 담배를 꺼내 물었다。
構図は謙虚な心を隠そうとするようにタバコを取り出して尋ねた。

“요컨대, 사정이 그러하니 우리 가정에 대해서는 염려하지 않아도 된다는 말을 하고 싶었던 거야。
“要컨대, 事情이 그러하니 우리 家庭에 對해서는 念慮하지 않아도 된다는 말을 하고 싶었던 거야。
“요컨대, 사정이 그러하니 우리 가정에 대해서는 염려하지 않아도 된다는 말을 하고 싶었던 거야。
「要するに、事情がそうだから私たちの家庭については心配する必要はないということを言いたかったんだ。

“아……, 하지만 아드님은요? 지금 수험생이라면서요……。
“아……, 하지만 아드님은요? 只今 受驗生이라면서요……。
“아……, 하지만 아드님은요? 지금 수험생이라면서요……。
「あ… …でも、お子様は？今受験生でありながら… … 。

“아들은 부모님께서 돌봐 주고 계셔。
“아들은 父母님께서 돌봐 주고 계셔。
“아들은 부모님께서 돌봐 주고 계셔。
「息子は両親の世話をしています。

부모님 댁이 학교에서 가깝기도 하고, 또 나는 그 애의 야식조차 만들 줄 모르거든。
父母님 宅이 學校에서 가깝기도 하고, 또 나는 그 애의 夜食조차 만들 줄 모르거든。
 부모님 댁이 학교에서 가깝기도 하고, 또 나는 그 애의 야식조차 만들 줄 모르거든。
 両親のお宅が学校に近いこともあり、また私はあの子の夜食すら作ってもらえない。

그리고 어머니는 손자를 보살피는 게 즐거우신 모양이야。
그리고 어머니는 孫子를 보살피는 게 즐거우신 模樣이야。
 그리고 어머니는 손자를 보살피는 게 즐거우신 모양이야。
 そして母は孫をケアするのが楽しい形だ。

“그럼 지금은 정말로 혼자 생활하세요?”
“그럼 只今은 正말로 혼자 生活하세요?”
“그럼 지금은 정말로 혼자 생활하세요?”
「それでは今は本当に一人暮らしですか？」

“생활이라고 해 봐야 집에 가서는 잠만 자는 게 다지, 뭐。
“生活이라고 해 봐야 집에 가서는 잠만 자는 게 다지, 뭐。
“생활이라고 해 봐야 집에 가서는 잠만 자는 게 다지, 뭐。
「生活と言ってみてこそ、家に帰っては寝てしまうのがダジ、まあ。

“지난번에는 그런 얘기 전혀 없으셨잖아요。
“지난番에는 그런 얘기 全혀 없으셨잖아요。
“지난번에는 그런 얘기 전혀 없으셨잖아요。
「過去にはそんな話は全くなかったでしょう。

“할 필요가 없었지。
“할 必要가 없었지。
“할 필요가 없었지。
「する必要はなかった。

야스코가 걱정돼서 갔을 뿐이니까。
야스코가 걱정돼서 갔을 뿐이니까。
 야스코가 걱정돼서 갔을 뿐이니까。
 ヤスコが気になって行っただけだから。

그렇지만 이렇게 저녁 식사를 같이 하게 되면 내 가정에 대해 마음이 쓰일 테니 말해 두는 게 좋겠다고 생각했어。
그렇지만 이렇게 저녁 食事를 같이 하게 되면 내 家庭에 對해 마음이 쓰일 테니 말해 두는 게 좋겠다고 생각했어。
 그렇지만 이렇게 저녁 식사를 같이 하게 되면 내 가정에 대해 마음이 쓰일 테니 말해 두는 게 좋겠다고 생각했어。
 でもこんなに夕食を一緒にすることになれば、私の家庭について気になるから言っておいた方がいいと思った。

“그랬군요。
“그랬군요。
“그랬군요。
「そうでしたね。

야스코는 눈을 내리떴다。
야스코는 눈을 내리떴다。
야스코는 눈을 내리떴다。
ヤスコは目を離した。

구도의 속내를 알 것 같았다。
構圖의 속내를 알 것 같았다。
구도의 속내를 알 것 같았다。
構図の本音を知りそうだった。

은연중에 정식으로 사귀자는 뜻을 내비친 것이다。
隱然中에 正式으로 사귀자는 뜻을 내비친 것이다。
 은연중에 정식으로 사귀자는 뜻을 내비친 것이다。
 銀年中に正式に付き合った者は意志を示したのだ。

어쩌면 장래를 생각하며 교제하려는 것일지도 몰랐다。
어쩌면 將來를 생각하며 交際하려는 것일지도 몰랐다。
 어쩌면 장래를 생각하며 교제하려는 것일지도 몰랐다。
 たぶん将来を考えながら交際しようとしているのかもしれなかった。

미사토를 데려오라고 한 이유도 거기에 있지 않을까 싶었다。
미사토를 데려오라고 한 理由도 거기에 있지 않을까 싶었다。
 미사토를 데려오라고 한 이유도 거기에 있지 않을까 싶었다。
 ミサトを連れてくるという理由もそこにいないかと思った。

레스토랑을 나선 후 구도는 지난번처럼 집까지 택시로 야스코를 바래다주었다。
레스토랑을 나선 後 構圖는 지난番처럼 집까지 택시로 야스코를 바래다주었다。
레스토랑을 나선 후 구도는 지난번처럼 집까지 택시로 야스코를 바래다주었다。
レストランを出た後、構図は前回のように家までタクシーでヤスコを眺めた。

“저녁 잘 먹었어요。
“저녁 잘 먹었어요。
“저녁 잘 먹었어요。
「夕食よく食べました。

차에서 내리기 전에 야스코가 감사의 인사를 했다。
車에서 내리기 前에 야스코가 勘査의 人士를 했다。
차에서 내리기 전에 야스코가 감사의 인사를 했다。
車から降りる前に、ヤスコが感謝の挨拶をした。

“또 만나자고 해도 될까?”
“또 만나자고 해도 될까?”
“또 만나자고 해도 될까?”
「また会おうとしてもいいかな？」

야스코는 잠시 틈을 두었다가 “네。
야스코는 暫時 틈을 두었다가 “네。
야스코는 잠시 틈을 두었다가 “네。
ヤスコはしばらく隙を置いて「はい。

” 하며 미소를 지어 보였다。
” 하며 微笑를 지어 보였다。
” 하며 미소를 지어 보였다。
」と笑顔を見せた。

“그럼 잘 자。
“그럼 잘 자。
“그럼 잘 자。
「それではおやすみなさい。

딸에게도 안부 전해 주고。
딸에게도 安否 傳해 주고。
 딸에게도 안부 전해 주고。
 娘にも安否伝えてくれ。

“네。
“네。
“네。
「はい。

조심해서 가세요。
操心해서 가세요。
 조심해서 가세요。
 気をつけて行ってください。

대답하면서 그녀는 오늘 저녁 일을 미사토에게 말하기는 힘들 거라고 생각했다。
對答하면서 그女는 오늘 저녁 일을 미사토에게 말하기는 힘들 거라고 생각했다。
대답하면서 그녀는 오늘 저녁 일을 미사토에게 말하기는 힘들 거라고 생각했다。
答えながら、彼女は今夜の仕事をミサトに話すのは大変だと思った。

사요코 부부와 식사할 거라고 자동 응답기에 메시지를 남겨 두었던 것이다。
史요코 夫婦와 食事할 거라고 自動 應答器에 메시지를 남겨 두었던 것이다。
 사요코 부부와 식사할 거라고 자동 응답기에 메시지를 남겨 두었던 것이다。
 サヨコ夫婦と食事をするように留守番電話にメッセージを残しておいたのだ。

구도가 탄 택시가 떠난 후 야스코는 집으로 돌아왔다。
構圖가 탄 택시가 떠난 後 야스코는 집으로 돌아왔다。
구도가 탄 택시가 떠난 후 야스코는 집으로 돌아왔다。
構図に乗ったタクシーが去った後、ヤスコは家に帰った。

미사토는 고타쓰에 앉아 텔레비전을 보고 있었다。
미사토는 고타쓰에 앉아 텔레비전을 보고 있었다。
 미사토는 고타쓰에 앉아 텔레비전을 보고 있었다。
 ミサトはコタツに座ってテレビを見ていた。

아니나 다를까, 테이블 위에 피자 박스가 올라와 있었다。
아니나 다를까, 테이블 위에 피자 박스가 올라와 있었다。
 아니나 다를까, 테이블 위에 피자 박스가 올라와 있었다。
 いや違うか、テーブルの上にピザボックスが上がっていた。

“왔어?”
“왔어?”
“왔어?”
「来た？」

미사토가 야스코를 올려다보며 말했다。
미사토가 야스코를 올려다보며 말했다。
미사토가 야스코를 올려다보며 말했다。
ミサトがヤスコを見上げて言った。

“늦어서 미안해。
“늦어서 未安해。
“늦어서 미안해。
「遅くなってごめんなさい。

야스코는 어쩐지 딸의 얼굴을 똑바로 바라볼 수가 없었다。
야스코는 어쩐지 딸의 얼굴을 똑바로 바라볼 수가 없었다。
야스코는 어쩐지 딸의 얼굴을 똑바로 바라볼 수가 없었다。
ヤスコはなんだか娘の顔をまっすぐ眺めることができなかった。

남자와 식사하고 온 것이 마음에 걸렸다。
男子와 食事하고 온 것이 마음에 걸렸다。
 남자와 식사하고 온 것이 마음에 걸렸다。
 男と食事してきたのが気になった。

“전화 받았어?”
“電話 받았어?”
“전화 받았어?”
「電話を受けましたか？」

미사토가 물었다。
미사토가 물었다。
미사토가 물었다。
ミサトが尋ねた。

“무슨 전화?”
“무슨 電話?”
“무슨 전화?”
「どんな電話？」

“옆집……, 이시가미 씨한테。
“옆집……, 이時가美 氏한테。
“옆집……, 이시가미 씨한테。
「隣の家… … 、石神さんに。

미사토의 목소리가 낮아졌다。
미사討議 목소리가 낮아졌다。
미사토의 목소리가 낮아졌다。
ミサトの声が低くなった。

매일 정시에 걸려 오는 전화를 말하는 듯했다。
每日 定時에 걸려 오는 電話를 말하는 듯했다。
 매일 정시에 걸려 오는 전화를 말하는 듯했다。
 毎日定刻にかかってくる電話を言うようだった。

“휴대 전화 전원을 꺼 놨었어。
“携帶 電話 全員을 꺼 놨었어。
“휴대 전화 전원을 꺼 놨었어。
「携帯電話の電源を切った。

“으응……。
“으응……。
“으응……。
「うん……」 … 。

미사토의 표정이 떨떠름했다。
미사討議 表情이 떨떠름했다。
미사토의 표정이 떨떠름했다。
ミサトの表情が震えた。

“무슨 일 있었어?”
“무슨 일 있었어?”
“무슨 일 있었어?”
「どうしたの？」

“아니, 별일은 아닌데,”
“아니, 別일은 아닌데,”
“아니, 별일은 아닌데,”
「いや、別日じゃないのに、」

미사토는 벽시계를 힐끔 바라봤다。
미사토는 壁時計를 힐끔 바라봤다。
미사토는 벽시계를 힐끔 바라봤다。
ミサトは壁時計をこっそり眺めた。

“이시가미 씨가 몇 번이나 자기 집을 들락날락했거든。
“이時가美 氏가 몇 番이나 自己 집을 들락날락했거든。
“이시가미 씨가 몇 번이나 자기 집을 들락날락했거든。
「石神さんが何度も自分の家を出入りしたから。

창으로 보니까 저기 길 쪽으로 가던데, 엄마한테 전화하러 간 거 아닌가 싶어서。
窓으로 보니까 저기 길 쪽으로 가던데, 엄마한테 電話하러 간 거 아닌가 싶어서。
 창으로 보니까 저기 길 쪽으로 가던데, 엄마한테 전화하러 간 거 아닌가 싶어서。
 窓から見たらあそこの道に行くのに、お母さんに電話に行ったのではないかと思って。

“아……。
“아……。
“아……。
「あ… … 。

그럴지도 모르겠다고 야스코는 생각했다。
그럴지도 모르겠다고 야스코는 생각했다。
그럴지도 모르겠다고 야스코는 생각했다。
そうかもしれないとヤスコは考えた。

실은 구도와 식사하는 동안에도 이시가미가 마음에 걸렸다。
實은 構圖와 食事하는 동안에도 이時加味가 마음에 걸렸다。
 실은 구도와 식사하는 동안에도 이시가미가 마음에 걸렸다。
 実は構図と食事中にも石神が気になった。

전화도 그렇지만, 그보다 벤텐테이에서 구도와 마주친 일에 더 마음이 쓰였다。
電話도 그렇지만, 그보다 벤텐테이에서 構圖와 마주친 일에 더 마음이 쓰였다。
 전화도 그렇지만, 그보다 벤텐테이에서 구도와 마주친 일에 더 마음이 쓰였다。
 電話もそうだが、それより弁天亭で構図と遭遇したことにもっと心が使われた。

물론 구도 쪽에서는 이시가미를 그저 손님으로밖에는 안 여겼을 것이다。
勿論 構圖 쪽에서는 이時加味를 그저 손님으로밖에는 안 여겼을 것이다。
 물론 구도 쪽에서는 이시가미를 그저 손님으로밖에는 안 여겼을 것이다。
 もちろん構図側では石神をただの客にしか思わなかっただろう。

이시가미가 오늘은 왜 하필이면 그 시각에 온 것일까。
이時加味가 오늘은 왜 何必裏面 그 時刻에 온 것일까。
이시가미가 오늘은 왜 하필이면 그 시각에 온 것일까。
石神が今日はなぜハーフィルならその時刻に来たのだろうか。

친구라는 사람과 같이 오긴 했지만, 여태까지는 한 번도 없었던 일이다。
親舊라는 사람과 같이 오긴 했지만, 여태까지는 한 番도 없었던 일이다。
 친구라는 사람과 같이 오긴 했지만, 여태까지는 한 번도 없었던 일이다。
 友人という人のように来たが、これまでは一度もなかったことだ。

이시가미는 구도를 기억하고 있을 게 틀림없다。
이時加味는 構圖를 記憶하고 있을 게 틀림없다。
이시가미는 구도를 기억하고 있을 게 틀림없다。
石神は構図を覚えているに違いない。

지난번에 야스코를 택시로 데려다준 남자가 또다시 벤텐테이에 나타났다는 사실에 특별한 의미를 느꼈을지도 모른다。
지난番에 야스코를 택시로 데려다준 男子가 또다시 벤텐테이에 나타났다는 事實에 特別한 意味를 느꼈을지도 모른다。
 지난번에 야스코를 택시로 데려다준 남자가 또다시 벤텐테이에 나타났다는 사실에 특별한 의미를 느꼈을지도 모른다。
 前回、ヤスコをタクシーで連れて行った男が再びベンテンテーに現れたという事実に特別な意味を感じたかもしれない。

그렇게 생각하자 조금 있으면 또 걸려 올 이시가미의 전화를 받아야 한다는 것이 참으로 우울했다。
그렇게 생각하자 조금 있으면 또 걸려 올 이市街美의 電話를 받아야 한다는 것이 참으로 憂鬱했다。
 그렇게 생각하자 조금 있으면 또 걸려 올 이시가미의 전화를 받아야 한다는 것이 참으로 우울했다。
 そう考えると少しあればまたかかってくる石神の電話を受けなければならないというのが本当に落ち込んだ。

그런 생각을 하면서 코트를 옷걸이에 걸고 있는데 현관 벨이 울렸다。
그런 생각을 하면서 코트를 옷걸이에 걸고 있는데 玄關 벨이 울렸다。
그런 생각을 하면서 코트를 옷걸이에 걸고 있는데 현관 벨이 울렸다。
そんな思いをしながらコートをハンガーにかけているのに玄関ベルが鳴った。

야스코는 깜짝 놀라며 미사토와 얼굴을 마주 보았다。
야스코는 깜짝 놀라며 미사토와 얼굴을 마주 보았다。
 야스코는 깜짝 놀라며 미사토와 얼굴을 마주 보았다。
 ヤスコはびっくりしてミサトと顔に直面した。

순간적으로 이시가미가 아닐까 생각했기 때문이다。
瞬間的으로 이時加味가 아닐까 생각했기 때문이다。
 순간적으로 이시가미가 아닐까 생각했기 때문이다。
 瞬間的に石神ではないかと思ったからだ。

그러나 그가 집에 찾아올 리 없었다。
그러나 그가 집에 찾아올 理 없었다。
 그러나 그가 집에 찾아올 리 없었다。
 しかし彼が家に帰るつもりはなかった。

야스코가 문을 향해 네, 하고 대답했다。
야스코가 門을 向해 네, 하고 對答했다。
야스코가 문을 향해 네, 하고 대답했다。
ヤスコがドアに向かってはい、と答えた。

“밤중에 죄송합니다만, 잠깐 실례해도 될까요?”
“밤中에 罪悚합니다만, 잠깐 失禮해도 될까요?”
“밤중에 죄송합니다만, 잠깐 실례해도 될까요?”
「夜中にすみませんが、ちょっと失礼してもいいですか？」

귀에 익은 남자 목소리였다。
귀에 익은 男子 목소리였다。
귀에 익은 남자 목소리였다。
耳に熟した男の声だった。

야스코는 도어체인이 걸린 채로 문을 열었다。
야스코는 刀魚體認이 걸린 채로 門을 열었다。
야스코는 도어체인이 걸린 채로 문을 열었다。
ヤスコはドアチェーンがかかったままドアを開けた。

남자 하나가 서 있었다。
男子 하나가 서 있었다。
 남자 하나가 서 있었다。
 男一人が立っていた。

본 적 있는 남자였다。
본 적 있는 男子였다。
 본 적 있는 남자였다。
 見たことのある男だった。

그가 안주머니에서 경찰수첩을 꺼내 보여 주었다。
그가 안주머니에서 警察手帖을 꺼내 보여 주었다。
 그가 안주머니에서 경찰수첩을 꺼내 보여 주었다。
 彼が内ポケットから警察手帳を取り出して見せてくれた。

“경시청의 기시타니입니다。
“輕視靑의 기시他니입니다。
“경시청의 기시타니입니다。
「警視庁の岸谷です。

지난번에 구사나기 선배와 함께 왔었죠。
지난番에 驅使나기 先輩와 함께 왔었죠。
 지난번에 구사나기 선배와 함께 왔었죠。
 前回、草薙先輩と一緒に来ましたね。

“아아……。
“아아……。
“아아……。
「ああ… … 。

야스코는 기억이 났다。
야스코는 記憶이 났다。
야스코는 기억이 났다。
ヤスコは思い出した。

오늘은 구사나기가 오지 않은 모양이다。
오늘은 驅使나기가 오지 않은 模樣이다。
 오늘은 구사나기가 오지 않은 모양이다。
 今日は草薙が来ないようだ。

그녀는 일단 문을 닫고 미사토에게 눈짓했다。
그女는 一旦 門을 닫고 미사토에게 눈짓했다。
그녀는 일단 문을 닫고 미사토에게 눈짓했다。
彼女は一度ドアを閉め、ミサトに目をつけた。

미사토가 고타쓰에서 빠져나와 말없이 안쪽 방으로 갔다。
미사토가 고타쓰에서 빠져나와 말없이 안쪽 房으로 갔다。
 미사토가 고타쓰에서 빠져나와 말없이 안쪽 방으로 갔다。
 ミサトがコタツから抜け出し、言葉なしで奥の部屋に行った。

칸막이 문이 닫히는 것을 확인한 후에야 야스코는 체인을 벗기고 다시 문을 열었다。
칸막이 門이 닫히는 것을 確認한 後에야 야스코는 體認을 벗기고 다시 門을 열었다。
 칸막이 문이 닫히는 것을 확인한 후에야 야스코는 체인을 벗기고 다시 문을 열었다。
 仕切りの扉が閉まることを確認した後、ヤスコはチェーンをはずして再び扉を開いた。

“무슨 일이시죠?”
“무슨 일이시죠?”
“무슨 일이시죠?”
「どうしたの？」

야스코의 물음에 기시타니는 머리를 숙였다。
야스코의 물음에 기시他니는 머리를 숙였다。
야스코의 물음에 기시타니는 머리를 숙였다。
ヤスコの問いに岸谷は頭を下げた。

“죄송합니다만, 영화 건 말인데요……。
“罪悚합니다만, 映畵 件 末인데요……。
“죄송합니다만, 영화 건 말인데요……。
「申し訳ありませんが、映画は言いますが……」 … 。

야스코는 저도 모르게 미간을 찌푸렸다。
야스코는 저도 모르게 眉間을 찌푸렸다。
야스코는 저도 모르게 미간을 찌푸렸다。
ヤスコは私も知らずに眉間を刺した。

경찰이 영화관에 간 일에 대해 집요하게 물으러 올 거라던 이시가미의 말이 틀리지 않았구나 싶었다。
警察이 映畵館에 간 일에 對해 執拗하게 물으러 올 거라던 이時加味의 말이 틀리지 않았구나 싶었다。
 경찰이 영화관에 간 일에 대해 집요하게 물으러 올 거라던 이시가미의 말이 틀리지 않았구나 싶었다。
 警察が映画館に行ったことについて執拗に尋ねに来ると言われた石神の言葉が間違っていなかったと思った。

“뭘 또 물으시려는 거죠? 이제 더는 말씀드릴 것도 없는데요。
“뭘 또 물으시려는 거죠? 이제 더는 말씀드릴 것도 없는데요。
“뭘 또 물으시려는 거죠? 이제 더는 말씀드릴 것도 없는데요。
「何を尋ねたいですか？もうこれ以上申し上げることもありません。

“잘 알고 있습니다。
“잘 알고 있습니다。
“잘 알고 있습니다。
「よく知っています。

오늘은 남은 표 반쪽을 잠깐 빌려 갈까 하는데요。
오늘은 남은 票 半쪽을 잠깐 빌려 갈까 하는데요。
 오늘은 남은 표 반쪽을 잠깐 빌려 갈까 하는데요。
 今日は残りの切符の半分をちょっと貸していくかな。

“남은 표요? 영화표 말인가요?”
“남은 票요? 映畵票 末인가요?”
“남은 표요? 영화표 말인가요?”
「残っている？映画の表ですか？」

“그렇습니다。
“그렇습니다。
“그렇습니다。
「そうです。

지난번에 보여 주셨을 때 구사나기 선배가 잘 보관해 달라고 부탁드렸던 걸로 아는데요。
지난番에 보여 주셨을 때 驅使나기 先輩가 잘 保管해 달라고 付託드렸던 걸로 아는데요。
 지난번에 보여 주셨을 때 구사나기 선배가 잘 보관해 달라고 부탁드렸던 걸로 아는데요。
 前回見せてくださった時、草薙先輩がよく保管してほしいとお願いしたことを知っています。

“잠깐 기다리세요。
“잠깐 기다리세요。
“잠깐 기다리세요。
「しばらくお待ちください。

야스코는 찬장 서랍을 열었다。
야스코는 饌欌 서랍을 열었다。
야스코는 찬장 서랍을 열었다。
ヤスコは食器棚引き出しを開いた。

지난번에 형사들에게 보여 주었을 때는 팸플릿 사이에 들어 있었는데 그 후에 서랍 쪽으로 옮겨 놓았다。
지난番에 刑事들에게 보여 주었을 때는 팸플릿 사이에 들어 있었는데 그 後에 서랍 쪽으로 옮겨 놓았다。
 지난번에 형사들에게 보여 주었을 때는 팸플릿 사이에 들어 있었는데 그 후에 서랍 쪽으로 옮겨 놓았다。
 前回刑事に見せてくれた時はパンフレットの間に入っていたが、その後引き出しの方に移しておいた。

미사토의 것까지 두 장의 영화표를 형사에게 건넸다。
미사討議 것까지 두 張의 映畵票를 刑事에게 건넸다。
미사토의 것까지 두 장의 영화표를 형사에게 건넸다。
ミサトのものまで二枚の映画票を刑事に渡した。

기시타니가 고맙다며 받아 들었다。
기시他니가 고맙다며 받아 들었다。
 기시타니가 고맙다며 받아 들었다。
 岸谷がありがとうと受け入れた。

그는 손에 하얀 장갑을 끼고 있었다。
그는 손에 하얀 掌匣을 끼고 있었다。
 그는 손에 하얀 장갑을 끼고 있었다。
 彼は手に白い手袋を着ていた。

“역시 저를 의심하시는군요。
“亦是 저를 疑心하시는군요。
“역시 저를 의심하시는군요。
「やっぱり私を疑われますね。

야스코가 노골적으로 물었다。
야스코가 露骨的으로 물었다。
야스코가 노골적으로 물었다。
ヤスコが露骨に尋ねた。

아닙니다, 라며 기시타니는 손사래를 쳤다。
아닙니다, 라며 기시他니는 손사래를 쳤다。
아닙니다, 라며 기시타니는 손사래를 쳤다。
いいえ、と言って岸谷は手を消した。

“용의자의 범위가 좁혀지지 않아 애를 먹고 있습니다。
“容疑者의 範圍가 좁혀지지 않아 애를 먹고 있습니다。
“용의자의 범위가 좁혀지지 않아 애를 먹고 있습니다。
「容疑者の範囲が狭くならず、子供を食べています。

그래서 혐의가 없는 사람을 하나씩 용의선상에서 지워 나가려고요。
그래서 嫌疑가 없는 사람을 하나씩 用의船上에서 지워 나가려고요。
 그래서 혐의가 없는 사람을 하나씩 용의선상에서 지워 나가려고요。
 それで容疑のない人をひとつずつ容疑線上で消していこうと思います。

영화표를 빌리는 것도 그 때문입니다。
映畵票를 빌리는 것도 그 때문입니다。
 영화표를 빌리는 것도 그 때문입니다。
 映画票を借りるのもそのためです。

“영화표로 뭔가를 알 수 있나요?”
“映畵票로 뭔가를 알 수 있나요?”
“영화표로 뭔가를 알 수 있나요?”
「映画の表で何かがわかりますか？」

“그건 확실히 말씀드리기 곤란하지만 참고가 될지도 몰라서요。
“그건 確實히 말씀드리기 困難하지만 參考가 될지도 몰라서요。
“그건 확실히 말씀드리기 곤란하지만 참고가 될지도 몰라서요。
「それは確かに申し訳ありませんが、参考になるかもしれません。

두 분이 그날 영화관에 갔다는 사실을 증명할 수 있다면 제일 좋겠는데……。
두 分이 그날 映畵館에 갔다는 事實을 證明할 수 있다면 第一 좋겠는데……。
 두 분이 그날 영화관에 갔다는 사실을 증명할 수 있다면 제일 좋겠는데……。
 二人がその日映画館に行ったという事実を証明できれば一番いいのに…。 … 。

그 이후로 생각나신 건 없습니까?”
그 以後로 생각나신 건 없습니까?”
 그 이후로 생각나신 건 없습니까?”
 それ以来考えたことはありませんか？」

“아뇨, 지난번에 말씀드린 것 외에는……。
“아뇨, 지난番에 말씀드린 것 外에는……。
“아뇨, 지난번에 말씀드린 것 외에는……。
「いや、前回申し上げた以外は…」 … 。

“그렇군요。
“그렇군요。
“그렇군요。
「そうですね。

기시타니는 집 안을 슬쩍 둘러보았다。
기시他니는 집 안을 슬쩍 둘러보았다。
기시타니는 집 안을 슬쩍 둘러보았다。
岸谷は家の中をそっと見回した。

“집이 늘 서늘하네요。
“집이 늘 서늘하네요。
“집이 늘 서늘하네요。
「家がいつも涼しいですね。

댁에서는 전기 고타쓰를 해마다 사용하십니까?”
宅에서는 電氣 고타쓰를 해마다 使用하십니까?”
 댁에서는 전기 고타쓰를 해마다 사용하십니까?”
 お宅では電気のこたつを毎年使っていますか？」

“고타쓰요? 네, 뭐……。
“고타쓰요? 네, 뭐……。
“고타쓰요? 네, 뭐……。
「こたつ？はい、まあ… … 。

야스코는 동요하는 모습을 형사에게 들키지 않으려고 고타쓰 쪽을 돌아보았다。
야스코는 動搖하는 모습을 刑事에게 들키지 않으려고 고타쓰 쪽을 돌아보았다。
야스코는 동요하는 모습을 형사에게 들키지 않으려고 고타쓰 쪽을 돌아보았다。
ヤスコは動揺する姿を刑事にバレないように、小達方を振り返った。

그가 고타쓰를 화제에 올린 것이 우연이 아니라고 여겨졌다。
그가 고타쓰를 話題에 올린 것이 偶然이 아니라고 여겨졌다。
 그가 고타쓰를 화제에 올린 것이 우연이 아니라고 여겨졌다。
 彼がコタツを話題に上げたのが偶然ではないと考えられた。

“이 고타쓰는 언제부터 사용하셨습니까?”
“이 고타쓰는 언제부터 使用하셨습니까?”
“이 고타쓰는 언제부터 사용하셨습니까?”
「この御達津はいつから使用しましたか？」

“글쎄요…… 벌써 사오 년 됐을 거예요。
“글쎄요…… 벌써 四五 年 됐을 거예요。
“글쎄요…… 벌써 사오 년 됐을 거예요。
「まあ… …もう買って年になったはずです。

그건 왜요?”
그건 왜요?”
 그건 왜요?”
 それはなぜですか？」

“아뇨, 특별한 뜻은 없습니다。
“아뇨, 特別한 뜻은 없습니다。
“아뇨, 특별한 뜻은 없습니다。
「いいえ、特別な意味はありません。

기시타니가 고개를 저었다。
기시他니가 고개를 저었다。
기시타니가 고개를 저었다。
岸谷が首を振った。

“그런데 오늘은 일이 끝난 후 어디에 갔다 오셨습니까? 귀가가 늦으시는 것 같던데요。
“그런데 오늘은 일이 끝난 後 어디에 갔다 오셨습니까? 歸家가 늦으시는 것 같던데요。
“그런데 오늘은 일이 끝난 후 어디에 갔다 오셨습니까? 귀가가 늦으시는 것 같던데요。
「しかし、今日は仕事が終わった後、どこに行きましたか？帰りが遅れているようです。

생각지 못한 질문에 야스코는 멈칫했다。
생각지 못한 質問에 야스코는 멈칫했다。
생각지 못한 질문에 야스코는 멈칫했다。
思わぬ質問にヤスコは止まった。

동시에 형사가 집 앞에서 기다리고 있었다는 것을 깨달았다。
同時에 刑事가 집 앞에서 기다리고 있었다는 것을 깨달았다。
 동시에 형사가 집 앞에서 기다리고 있었다는 것을 깨달았다。
 同時に刑事が家の前で待っていたことに気づいた。

그렇다면 택시에서 내리는 모습도 보았을지 모른다。
그렇다면 택시에서 내리는 모습도 보았을지 모른다。
 그렇다면 택시에서 내리는 모습도 보았을지 모른다。
 それならタクシーで降りる姿も見たかもしれない。

괜한 거짓말을 해서는 안 되겠다고 생각했다。
괜한 거짓말을 해서는 안 되겠다고 생각했다。
괜한 거짓말을 해서는 안 되겠다고 생각했다。
大丈夫な嘘をついてはいけないと思った。

“아는 분과 식사하러 갔었어요。
“아는 分科 食事하러 갔었어요。
“아는 분과 식사하러 갔었어요。
「知っている方と食事に行きました。

더 자세한 이야기는 묻지 않았으면 싶었지만 형사가 이 정도 대답에 만족할 리 없었다。
더 仔細한 이야기는 묻지 않았으면 싶었지만 刑事가 이 程度 對答에 滿足할 理 없었다。
더 자세한 이야기는 묻지 않았으면 싶었지만 형사가 이 정도 대답에 만족할 리 없었다。
もっと詳しい話は聞かなかったらと思ったが刑事がこれほど答えに満足するはずはなかった。

“택시로 야스코 씨를 바래다준 남자 말인데요, 어떻게 아시는 사이죠? 폐가 되지 않는다면 가르쳐 주셨으면 합니다。
“택시로 야스코 氏를 바래다준 男子 末인데요, 어떻게 아시는 사이죠? 肺가 되지 않는다면 가르쳐 주셨으면 합니다。
“택시로 야스코 씨를 바래다준 남자 말인데요, 어떻게 아시는 사이죠? 폐가 되지 않는다면 가르쳐 주셨으면 합니다。
「タクシーでヤスコさんを望んでくれた男のことですが、どうやって知っていますか？迷惑にならない場合は教えていただきたいです。

기시타니는 미안한 표정을 지었다。
기시他니는 未安한 表情을 지었다。
기시타니는 미안한 표정을 지었다。
岸谷はすみません。

“그런 것까지 말씀드려야 하나요?”
“그런 것까지 말씀드려야 하나요?”
“그런 것까지 말씀드려야 하나요?”
「そんなことまで申し上げるべきですか？」

“아니, 그러니까 폐가 되지 않는다면 말입니다。
“아니, 그러니까 肺가 되지 않는다면 말입니다。
“아니, 그러니까 폐가 되지 않는다면 말입니다。
「いや、だから迷惑にならないなら言葉です。

실례인 줄은 알지만, 여쭤보지 않은 채 돌아가면 상사에게 한 소리 듣거든요。
失禮인 줄은 알지만, 여쭤보지 않은 채 돌아가면 上司에게 한 소리 듣거든요。
 실례인 줄은 알지만, 여쭤보지 않은 채 돌아가면 상사에게 한 소리 듣거든요。
 失礼なことは分かりますが、余り見ていないまま帰れば上司に一声聞きますよ。

상대방을 귀찮게 하는 일은 절대 없을 테니 가르쳐 주시면 좋겠습니다。
相對方을 귀찮게 하는 일은 絶對 없을 테니 가르쳐 주시면 좋겠습니다。
 상대방을 귀찮게 하는 일은 절대 없을 테니 가르쳐 주시면 좋겠습니다。
 相手を気にすることは絶対ないから教えていただければと思います。

야스코는 한숨을 내쉬었다。
야스코는 한숨을 내쉬었다。
야스코는 한숨을 내쉬었다。
ヤスコはため息をついた。

“구도라는 분이에요。
“構圖라는 분이에요。
“구도라는 분이에요。
「構図という方です。

전에 제가 일하던 가게에 자주 오시던 손님인데, 이번 사건으로 제가 충격을 받지나 않았는지 걱정돼서 찾아오신 거예요。
前에 제가 일하던 가게에 자주 오시던 손님인데, 이番 事件으로 제가 衝擊을 받지나 않았는지 걱정돼서 찾아오신 거예요。
 전에 제가 일하던 가게에 자주 오시던 손님인데, 이번 사건으로 제가 충격을 받지나 않았는지 걱정돼서 찾아오신 거예요。
 前に私が働いていたお店によく来ていたお客様ですが、今回の事件で私が衝撃を受けていなかったのか心配されて来てくれました。

“뭘 하는 분이시죠?”
“뭘 하는 분이시죠?”
“뭘 하는 분이시죠?”
「何をする方ですか？」

“인쇄 회사를 경영한다고 들었는데 자세한 건 저도 몰라요。
“印刷 會社를 經營한다고 들었는데 仔細한 건 저도 몰라요。
“인쇄 회사를 경영한다고 들었는데 자세한 건 저도 몰라요。
「印刷会社を経営すると聞いたのですが、詳しくは私も知りません。

“연락처는 아십니까?”
“連絡處는 아십니까?”
“연락처는 아십니까?”
「連絡先はご存知ですか？」

기시타니의 질문에 야스코는 다시 눈썹을 찌푸렸다。
기시他니의 質問에 야스코는 다시 눈썹을 찌푸렸다。
기시타니의 질문에 야스코는 다시 눈썹을 찌푸렸다。
岸谷の質問に、ヤスコは再び眉毛を刺した。

그 모습을 본 기시타니가 머리를 연신 꾸벅거렸다。
그 모습을 본 기시他니가 머리를 연신 꾸벅거렸다。
 그 모습을 본 기시타니가 머리를 연신 꾸벅거렸다。
 その姿を見た岸谷が頭を伸ばしていた。

“어지간히 급한 일이 아니고서는 그분께 연락을 하지 않을 겁니다。
“어지간히 急한 일이 아니고서는 그분께 連絡을 하지 않을 겁니다。
“어지간히 급한 일이 아니고서는 그분께 연락을 하지 않을 겁니다。
「あまりにも緊急なことではなく、彼に連絡を取らないでしょう。

만일 그럴 필요가 생긴다 해도 실례를 범하지 않도록 조심하겠습니다。
萬一 그럴 必要가 생긴다 해도 失禮를 犯하지 않도록 操心하겠습니다。
 만일 그럴 필요가 생긴다 해도 실례를 범하지 않도록 조심하겠습니다。
 もしそうする必要があるとしても、失礼を犯さないように気をつけます。

야스코는 불쾌감을 감추지 않은 채 말없이 자신의 휴대 전화를 집어 들고 구도의 번호를 찾아 가르쳐 주었다。
야스코는 不快感을 감추지 않은 채 말없이 自身의 携帶 電話를 집어 들고 構圖의 番號를 찾아 가르쳐 주었다。
야스코는 불쾌감을 감추지 않은 채 말없이 자신의 휴대 전화를 집어 들고 구도의 번호를 찾아 가르쳐 주었다。
ヤスコは不快感を隠さずに言葉なしに自分の携帯電話を拾い、構図の番号を見つけて教えてくれた。

형사가 재빨리 그것을 메모했다。
刑事가 재빨리 그것을 메모했다。
 형사가 재빨리 그것을 메모했다。
 刑事がすぐにそれをメモした。

그런 후에도 기시타니는 공손한 태도로 구도에 대해 시시콜콜 캐물었다。
그런 後에도 기시他니는 恭遜한 態度로 構圖에 對해 시시콜콜 캐물었다。
그런 후에도 기시타니는 공손한 태도로 구도에 대해 시시콜콜 캐물었다。
その後も岸谷は丁寧な態度で構図に対してシシコールコールキャッチした。

결국 야스코는 구도가 처음으로 벤텐테이에 나타난 날의 일까지 이야기할 수밖에 없었다。
結局 야스코는 構圖가 처음으로 벤텐테이에 나타난 날의 일까지 이야기할 수밖에 없었다。
 결국 야스코는 구도가 처음으로 벤텐테이에 나타난 날의 일까지 이야기할 수밖에 없었다。
 結局、ヤスコは構図が初めてベンテンテーに現れた日の日まで話すしかなかった。

기시타니가 돌아가자 야스코는 문을 잠근 다음 현관에 그대로 주저앉고 말았다。
기시他니가 돌아가자 야스코는 門을 잠근 다음 玄關에 그대로 주저앉고 말았다。
기시타니가 돌아가자 야스코는 문을 잠근 다음 현관에 그대로 주저앉고 말았다。
岸谷が帰ると、ヤスコは扉を締め、玄関にそのまま座り込んでしまった。

신경이 너덜너덜해진 느낌이었다。
神經이 너덜너덜해진 느낌이었다。
 신경이 너덜너덜해진 느낌이었다。
 神経がボロボロになった感じだった。

잠시 후 안쪽 방 칸막이 문이 열리고 미사토가 나왔다。
暫時 後 안쪽 房 칸막이 門이 열리고 미사토가 나왔다。
잠시 후 안쪽 방 칸막이 문이 열리고 미사토가 나왔다。
しばらくすると、奥の部屋の仕切りの扉が開き、ミサトが出た。

“우리가 정말로 영화를 봤는지 아직도 의심하는 모양이네。
“우리가 正말로 映畵를 봤는지 아직도 疑心하는 模樣이네。
“우리가 정말로 영화를 봤는지 아직도 의심하는 모양이네。
「私たちが本当に映画を見たのか、まだ疑っているようだ。

전부 이시가미 씨가 예상한 대로야。
全部 이時가美 氏가 豫想한 대로야。
 전부 이시가미 씨가 예상한 대로야。
 全部石神さんが予想した通りだ。

그 아저씨 대단해。
그 아저씨 대단해。
 그 아저씨 대단해。
 そのおじさんすごい。

“그러게。
“그러게。
“그러게。
「そう。

야스코는 그제야 겨우 일어서서 앞머리를 끌어 올리며 안으로 들어왔다。
야스코는 그제야 겨우 일어서서 앞머리를 끌어 올리며 안으로 들어왔다。
야스코는 그제야 겨우 일어서서 앞머리를 끌어 올리며 안으로 들어왔다。
ヤスコは、やっと立ち上がって前髪を引き上げながら中に入ってきた。

“엄마, 벤텐테이 사람들이랑 저녁 먹으러 간 거 아니었어?”
“엄마, 벤텐테이 사람들이랑 저녁 먹으러 간 거 아니었어?”
“엄마, 벤텐테이 사람들이랑 저녁 먹으러 간 거 아니었어?”
「お母さん、弁天亭の人々と夕食を食べに行かなかった？」

미사토의 말에 야스코는 뜨끔해서 고개를 들었다。
미사討議 末에 야스코는 뜨끔해서 고개를 들었다。
미사토의 말에 야스코는 뜨끔해서 고개를 들었다。
ミサトの言葉に、ヤスコはすっきりして頭を上げた。

힐난하는 듯한 딸의 얼굴이 눈앞에 있었다。
詰難하는 듯한 딸의 얼굴이 눈앞에 있었다。
 힐난하는 듯한 딸의 얼굴이 눈앞에 있었다。
 ヒルナンするような娘の顔が目の前にあった。

“들었니?”
“들었니?”
“들었니?”
「聞いた？」

“당연하지。
“當然하지。
“당연하지。
「当然じゃない。

“그렇구나。
“그렇구나。
“그렇구나。
「そうだね。

야스코는 고개를 숙인 채 고타쓰에 다리를 집어넣었다。
야스코는 고개를 숙인 채 고타쓰에 다리를 집어넣었다。
야스코는 고개를 숙인 채 고타쓰에 다리를 집어넣었다。
靖子は頭を下げたまま小達に足を入れた。

형사가 고타쓰에 대해 묻던 일이 떠올랐다。
刑事가 고타쓰에 對해 묻던 일이 떠올랐다。
 형사가 고타쓰에 대해 묻던 일이 떠올랐다。
 刑事がコタツについて尋ねたことが浮かんだ。

“왜 이럴 때 그 사람이랑 밥을 먹으러 가고 그래?”
“왜 이럴 때 그 사람이랑 밥을 먹으러 가고 그래?”
“왜 이럴 때 그 사람이랑 밥을 먹으러 가고 그래?”
「なぜこんな時にその人とご飯を食べに行ってそう？」

“거절하기가 힘들었어。
“拒絶하기가 힘들었어。
“거절하기가 힘들었어。
「拒絶するのは大変でした。

예전에 신세를 많이 졌거든。
예전에 신세를 많이 졌거든。
 예전에 신세를 많이 졌거든。
 以前にお世話になったんだ。

게다가 우리가 걱정돼서 찾아온 거라 말이지。
게다가 우리가 걱정돼서 찾아온 거라 말이지。
 게다가 우리가 걱정돼서 찾아온 거라 말이지。
 しかも私たちが気になって訪ねてきたんだな。

말하지 않은 건 미안해。
말하지 않은 건 未安해。
 말하지 않은 건 미안해。
 言っていないのは申し訳ありません。

“나야 상관없지만……。
“나야 相關없지만……。
“나야 상관없지만……。
「私は関係ないけど……」 … 。

그때 옆집 현관문이 열렸다 닫히는 소리가 들렸다。
그때 옆집 玄關門이 열렸다 닫히는 소리가 들렸다。
그때 옆집 현관문이 열렸다 닫히는 소리가 들렸다。
その時、隣の玄関門が開かれ、閉じる音が聞こえた。

그리고 발소리가 계단 쪽으로 이어졌다。
그리고 발소리가 階段 쪽으로 이어졌다。
 그리고 발소리가 계단 쪽으로 이어졌다。
 そして足音が階段側に続いた。

야스코는 딸과 얼굴을 마주 보았다。
야스코는 딸과 얼굴을 마주 보았다。
 야스코는 딸과 얼굴을 마주 보았다。
 ヤスコは娘と顔に面した。

“휴대 전화 전원!”
“携帶 電話 全員!”
“휴대 전화 전원!”
「携帯電話電源！」
미사토가 말했다。
미사토가 말했다。
미사토가 말했다。
ミサトが言った。

“켜져 있어。
“켜져 있어。
“켜져 있어。
「ついてるよ。

야스코가 대답했다。
야스코가 對答했다。
야스코가 대답했다。
ヤスコが答えた。

그로부터 몇 분 후 그녀의 휴대 전화가 울렸다。
그로부터 몇 分 後 그女의 携帶 電話가 울렸다。
그로부터 몇 분 후 그녀의 휴대 전화가 울렸다。
それから数分後、彼女の携帯電話が鳴った。

이시가미는 늘 가던 공중전화 부스에 있었다。
이時加味는 늘 가던 公衆電話 부스에 있었다。
이시가미는 늘 가던 공중전화 부스에 있었다。
石神はいつも行っていた公衆電話ブースにあった。

오늘 밤 여기서 세 번째 거는 전화였다。
오늘 밤 여기서 세 番째 거는 電話였다。
 오늘 밤 여기서 세 번째 거는 전화였다。
 今夜ここで3回目は電話だった。

앞의 두 번은 야스코의 휴대 전화로 연결되지 않았다。
앞의 두 番은 야스코의 携帶 電話로 連結되지 않았다。
 앞의 두 번은 야스코의 휴대 전화로 연결되지 않았다。
 前の二度は、ヤスコの携帯電話につながっていない。

지금까지 이런 일이 한 번도 없었기에 무슨 사고라도 난 게 아닌지 걱정스러웠는데 야스코의 목소리를 들어 보니 그런 일은 없는 듯했다。
只今까지 이런 일이 한 番도 없었기에 무슨 事故라도 난 게 아닌지 걱정스러웠는데 야스코의 목소리를 들어 보니 그런 일은 없는 듯했다。
 지금까지 이런 일이 한 번도 없었기에 무슨 사고라도 난 게 아닌지 걱정스러웠는데 야스코의 목소리를 들어 보니 그런 일은 없는 듯했다。
 今までこんなことが一度もなかったので、どんな事故でも私はないのか心配だったが、ヤスコの声を聞いてみるとそんなことはないようだった。

늦은 시간에 하나오카 모녀의 집 현관 벨이 울리는 소리가 들렸는데 역시 형사인 듯했다。
늦은 時間에 河나오카 母女의 집 玄關 벨이 울리는 소리가 들렸는데 亦是 刑事인 듯했다。
늦은 시간에 하나오카 모녀의 집 현관 벨이 울리는 소리가 들렸는데 역시 형사인 듯했다。
遅い時間に花岡母女の家玄関ベルが鳴る音が聞こえたが、やはり刑事らしい。

그들이 남은 영화표 반쪽을 빌려 달라고 한 모양이다。
그들이 남은 映畵票 半쪽을 빌려 달라고 한 模樣이다。
 그들이 남은 영화표 반쪽을 빌려 달라고 한 모양이다。
 彼らが残った映画票の半分を貸してもらったようだ。

그들이 그러는 목적을 이시가미는 알 것 같았다。
그들이 그러는 目的을 이時加味는 알 것 같았다。
 그들이 그러는 목적을 이시가미는 알 것 같았다。
 彼らがそうする目的を石神は知っているようだった。

영화관에 보관되어 있는 나머지 반쪽과 맞추어 볼 작정인 것이다。
映畵館에 保管되어 있는 나머지 半쪽과 맞추어 볼 作定인 것이다。
 영화관에 보관되어 있는 나머지 반쪽과 맞추어 볼 작정인 것이다。
 映画館に保管されている残りの半分と合わせて見ることができるのだ。

그녀가 건네준 반쪽짜리와 절취선이 딱 들어맞는다면 거기에 묻은 지문을 조사해 볼 것이 분명했다。
그女가 건네준 半쪽짜리와 절취線이 딱 들어맞는다면 거기에 묻은 地文을 調査해 볼 것이 分明했다。
 그녀가 건네준 반쪽짜리와 절취선이 딱 들어맞는다면 거기에 묻은 지문을 조사해 볼 것이 분명했다。
 彼女が渡した半分と切り取り線がぴったり合ったら、そこに埋め込まれた指紋を調べてみることが明らかだった。

만일 야스코의 지문이 묻어 있다면 영화를 봤는지 안 봤는지는 확인되지 않더라도 영화관에 간 사실만은 증명된다。
萬一 야스코의 地文이 묻어 있다면 映畵를 봤는지 안 봤는지는 確認되지 않더라도 映畵館에 간 事實만은 證明된다。
 만일 야스코의 지문이 묻어 있다면 영화를 봤는지 안 봤는지는 확인되지 않더라도 영화관에 간 사실만은 증명된다。
 もし、ヤスコの指紋が埋まっていると映画を見たのか見なかったかは確認されなくても映画館に行った事実だけは証明される。

그러나 만일 야스코의 지문이 나오지 않는다면 모녀에 대한 의혹은 한층 커질 것이다。
그러나 萬一 야스코의 地文이 나오지 않는다면 母女에 對한 疑惑은 한層 커질 것이다。
 그러나 만일 야스코의 지문이 나오지 않는다면 모녀에 대한 의혹은 한층 커질 것이다。
 しかし、もしヤスコの指紋が出なければ母娘に対する疑惑は一層大きくなるだろう。

또 야스코의 이야기로는 형사가 고타쓰에 대해서도 꼬치꼬치 캐물었다고 한다。
또 야스코의 이야기로는 刑事가 고타쓰에 對해서도 꼬치꼬치 캐물었다고 한다。
또 야스코의 이야기로는 형사가 고타쓰에 대해서도 꼬치꼬치 캐물었다고 한다。
また、ヤスコの話では刑事がコタツに対しても串焼きキャッチだったという。

그것 또한 이시가미가 이미 예상했던 일이다。
그것 또한 이時加味가 이미 豫想했던 일이다。
 그것 또한 이시가미가 이미 예상했던 일이다。
 それも石神がすでに予想していたことだ。

“아마도 흉기가 무엇이었는지 알아냈을 겁니다。
“아마도 凶器가 무엇이었는지 알아냈을 겁니다。
“아마도 흉기가 무엇이었는지 알아냈을 겁니다。
「おそらく凶器が何であったのかを考え出したでしょう。

“흉기라니……。
“凶器라니……。
“흉기라니……。
「凶器って… … 。

“전기 고타쓰의 코드 말입니다。
“電氣 고타쓰의 코드 末입니다。
“전기 고타쓰의 코드 말입니다。
「電気コタツのコードです。

그걸 사용하지 않으셨습니까。
그걸 使用하지 않으셨습니까。
 그걸 사용하지 않으셨습니까。
 それを使用しませんでしたか。

수화기 너머의 야스코는 대답이 없었다。
受話器 너머의 야스코는 對答이 없었다。
수화기 너머의 야스코는 대답이 없었다。
受話器越しのヤスコは答えがなかった。

도가시를 목 졸라 죽이던 장면을 떠올리고 있는지도 모를 일이었다。
道가市를 목 졸라 죽이던 場面을 떠올리고 있는지도 모를 일이었다。
 도가시를 목 졸라 죽이던 장면을 떠올리고 있는지도 모를 일이었다。
 嵯峨を喘ぎ殺した場面を思い浮かべているのも分からないことだった。

“사람을 목 졸라 죽이면 흉기의 흔적이 목에 남습니다。
“사람을 목 졸라 죽이면 凶器의 痕跡이 목에 남습니다。
“사람을 목 졸라 죽이면 흉기의 흔적이 목에 남습니다。
「人を喉を倒して殺すと、凶器の痕跡が首に残ります。

완곡한 표현을 고를 때가 아니었다。
婉曲한 表現을 고를 때가 아니었다。
완곡한 표현을 고를 때가 아니었다。
曲げた表現を選ぶ時ではなかった。

“과학 수사가 발달해 그 흔적으로 흉기를 거의 알아맞힐 수 있습니다。
“科學 搜査가 發達해 그 痕跡으로 凶器를 거의 알아맞힐 수 있습니다。
“과학 수사가 발달해 그 흔적으로 흉기를 거의 알아맞힐 수 있습니다。
「科学捜査が発達し、その痕跡に凶器をほとんど当てはめることができます。

“그래서 형사가 고타쓰에 대해……。
“그래서 刑事가 고타쓰에 對해……。
“그래서 형사가 고타쓰에 대해……。
「だから刑事が小達について……」 … 。

“그럴 겁니다。
“그럴 겁니다。
“그럴 겁니다。
「そうでしょう。

하지만 걱정하실 건 없습니다。
하지만 걱정하실 건 없습니다。
 하지만 걱정하실 건 없습니다。
 でも心配することはありません。

그 문제에 대해서는 이미 손을 써 두었으니까요。
그 問題에 對해서는 이미 손을 써 두었으니까요。
 그 문제에 대해서는 이미 손을 써 두었으니까요。
 その問題についてはすでに手を書いておいたからです。

경찰이 흉기를 알아내리라는 것도 이시가미는 예상하고 있었다。
警察이 凶器를 알아내리라는 것도 이時加味는 豫想하고 있었다。
경찰이 흉기를 알아내리라는 것도 이시가미는 예상하고 있었다。
警察が凶器を調べるというのも石神は予想していた。

그래서 그는 하나오카의 집에 있는 전기 고타쓰를 자신의 것과 바꾸어 놓았다。
그래서 그는 하나五카의 집에 있는 電氣 고타쓰를 自身의 것과 바꾸어 놓았다。
 그래서 그는 하나오카의 집에 있는 전기 고타쓰를 자신의 것과 바꾸어 놓았다。
 それで彼は花岡の家にある電機のこたつを自分のものと変えた。

그녀의 집에 있던 전기 고타쓰는 지금 그의 집 벽장에 들어가 있다。
그女의 집에 있던 電氣 고타쓰는 只今 그의 집 壁欌에 들어가 있다。
 그녀의 집에 있던 전기 고타쓰는 지금 그의 집 벽장에 들어가 있다。
 彼女の家にあった電気コタツは今彼の家のクローゼットに入っている。

다행히 그가 원래 갖고 있던 전기 고타쓰의 코드는 그녀의 것과 다른 타입이었다。
多幸히 그가 元來 갖고 있던 電氣 고타쓰의 코드는 그女의 것과 다른 타입이었다。
 다행히 그가 원래 갖고 있던 전기 고타쓰의 코드는 그녀의 것과 다른 타입이었다。
 幸いにも彼が元々持っていた電気コタツのコードは彼女のものとは違ったタイプだった。

형사가 전기 코드에 주목했다면 그 점을 금방 알아차렸을 것이다。
刑事가 電氣 코드에 注目했다면 그 點을 今方 알아차렸을 것이다。
 형사가 전기 코드에 주목했다면 그 점을 금방 알아차렸을 것이다。
 刑事が電気コードに注目したら、その点にすぐ気づいただろう。

“그 밖에 형사가 또 뭘 물었나요?”
“그 밖에 刑事가 또 뭘 물었나요?”
“그 밖에 형사가 또 뭘 물었나요?”
「他に刑事がまた何を尋ねましたか？」

“그 밖에는……。
“그 밖에는……。
“그 밖에는……。
「他には… … 。

그러고서 그녀는 입을 다물어 버렸다。
그러고서 그女는 입을 다물어 버렸다。
그러고서 그녀는 입을 다물어 버렸다。
そして彼女は口を閉じてしまった。

“여보세요。
“여보세요。
“여보세요。
「こんにちは。

하나오카 씨?”
하나五카 氏?”
 하나오카 씨?”
 花岡さん？」

“아, 네。
“아, 네。
“아, 네。
「あ、はい。

“왜 그러시죠?”
“왜 그러시죠?”
“왜 그러시죠?”
「なぜそうですか？」

“아니, 아무것도 아닙니다。
“아니, 아무것도 아닙니다。
“아니, 아무것도 아닙니다。
「いいえ、何もありません。

형사가 뭘 물었는지 생각하느라고요。
刑事가 뭘 물었는지 생각하느라고요。
 형사가 뭘 물었는지 생각하느라고요。
 探偵が何を尋ねたのかと思います。

그 외에는 특별한 게 없었어요。
그 外에는 特別한 게 없었어요。
 그 외에는 특별한 게 없었어요。
 他には特別なことはありませんでした。

영화관에 간 사실을 증명할 수 있다면 혐의가 풀릴 거라는 얘기를 했을 뿐이에요。
映畵館에 간 事實을 證明할 수 있다면 嫌疑가 풀릴 거라는 얘기를 했을 뿐이에요。
 영화관에 간 사실을 증명할 수 있다면 혐의가 풀릴 거라는 얘기를 했을 뿐이에요。
 映画館に行った事実を証明できれば、疑いが解けるだろうという話をしただけです。

“그들은 영화관에 집착할 겁니다。
“그들은 映畵館에 執着할 겁니다。
“그들은 영화관에 집착할 겁니다。
「彼らは映画館に執着するでしょう。

그렇게 되도록 계산해서 계획을 세웠으니 당연한 일입니다。
그렇게 되도록 計算해서 計劃을 세웠으니 當然한 日입니다。
 그렇게 되도록 계산해서 계획을 세웠으니 당연한 일입니다。
 そうなるように計算して計画を立てたので当然のことです。

걱정하실 필요는 없습니다。
걱정하실 必要는 없습니다。
 걱정하실 필요는 없습니다。
 心配する必要はありません。

“이시가미 씨가 그렇게 말씀해 주시니 안심이 되네요。
“이時가美 氏가 그렇게 말씀해 주시니 安心이 되네요。
“이시가미 씨가 그렇게 말씀해 주시니 안심이 되네요。
「石上さんがそう言ってくださると安心になりますね。

야스코의 말에 이시가미는 가슴속에 등불이 켜진 듯한 느낌이 들었다。
야스코의 말에 이時加味는 가슴속에 燈불이 켜진 듯한 느낌이 들었다。
야스코의 말에 이시가미는 가슴속에 등불이 켜진 듯한 느낌이 들었다。
康子の言葉に石神は胸の中に灯りがついたような感じがした。

하루 종일 팽팽했던 긴장감이 한순간에 풀리는 것 같았다。
하루 終日 팽팽했던 緊張感이 한瞬間에 풀리는 것 같았다。
 하루 종일 팽팽했던 긴장감이 한순간에 풀리는 것 같았다。
 一日中緊張した緊張感が一瞬でほぐれるようだった。

그래서인지 그 사람에 대해 물어볼까 하는 생각도 얼핏 들었다。
그래서인지 그 사람에 對해 물어볼까 하는 생각도 얼핏 들었다。
그래서인지 그 사람에 대해 물어볼까 하는 생각도 얼핏 들었다。
だからか、その人について尋ねるかという考えもよく聞いた。

유가와와 벤텐테이에 갔을 때 중간에 들어온 남자 손님 말이다。
有價와와 벤텐테이에 갔을 때 中間에 들어온 男子 손님 末이다。
 유가와와 벤텐테이에 갔을 때 중간에 들어온 남자 손님 말이다。
 湯川と弁天亭に行ったとき、途中に入ってきた男の客だ。

오늘 밤에도 그 남자가 야스코를 택시로 바래다주었다는 것을 이시가미는 알고 있었다。
오늘 밤에도 그 男子가 야스코를 택시로 바래다주었다는 것을 이時加味는 알고 있었다。
 오늘 밤에도 그 남자가 야스코를 택시로 바래다주었다는 것을 이시가미는 알고 있었다。
 今夜もその男がヤスコをタクシーで望んでくれたことを石神は知っていた。

창문으로 그 모습을 지켜보고 있었던 것이다。
窓門으로 그 모습을 지켜보고 있었던 것이다。
 창문으로 그 모습을 지켜보고 있었던 것이다。
 窓からその姿を見守っていたのだ。

“제가 드릴 말씀은 이 정도예요。
“제가 드릴 말씀은 이 程度예요。
“제가 드릴 말씀은 이 정도예요。
「私が申し上げる言葉はこの程度です。

이시가미 씨는 하실 말씀이 있으신가요?”
이時가美 氏는 하실 말씀이 있으신가요?”
 이시가미 씨는 하실 말씀이 있으신가요?”
 石神さんは言うことがありますか？」

그가 잠시 말이 없자 야스코 쪽에서 먼저 물었다。
그가 暫時 말이 없자 야스코 쪽에서 먼저 물었다。
그가 잠시 말이 없자 야스코 쪽에서 먼저 물었다。
彼がしばらく言葉がなかったので、ヤスコ側で先に尋ねた。

“특별한 건 없습니다。
“特別한 건 없습니다。
“특별한 건 없습니다。
「特別なことはありません。

지금까지 하던 대로 자연스럽게 생활하시면 됩니다。
只今까지 하던 대로 自然스럽게 生活하시면 됩니다。
 지금까지 하던 대로 자연스럽게 생활하시면 됩니다。
 今までやってきたように自然に生活してください。

한동안 형사가 이런저런 질문을 하겠지만, 중요한 건 당황하지 않는 겁니다。
한동안 刑事가 이런저런 質問을 하겠지만, 重要한 건 唐慌하지 않는 겁니다。
 한동안 형사가 이런저런 질문을 하겠지만, 중요한 건 당황하지 않는 겁니다。
 しばらく刑事がこんな質問をしますが、重要なのは慌てないのです。

“네, 잘 알겠습니다。
“네, 잘 알겠습니다。
“네, 잘 알겠습니다。
「はい、よくわかります。

“그럼 따님에게도 안부 전해 주시고요。
“그럼 따님에게도 安否 傳해 주시고요。
“그럼 따님에게도 안부 전해 주시고요。
「じゃあ娘さんにもよろしくお願いしますよ。

잘 주무세요。
잘 주무세요。
 잘 주무세요。
 よろしくお願いします。

안녕히 주무세요, 라는 야스코의 인사말을 들으면서 이시가미는 수화기를 내려놓았다。
安寧히 주무세요, 라는 야스코의 人事말을 들으면서 이時加味는 受話器를 내려놓았다。
안녕히 주무세요, 라는 야스코의 인사말을 들으면서 이시가미는 수화기를 내려놓았다。
さようなら、主よ、というヤスコの挨拶を聞きながら石神は受話器を降ろした。

공중전화기가 전화 카드를 토해 냈다。
空中電話機가 電話 카드를 吐해 냈다。
 공중전화기가 전화 카드를 토해 냈다。
 公衆電話が電話カードを吐き出した。

구사나기의 보고를 듣고 마미야는 노골적으로 실망의 기색을 드러냈다。
驅使나기의 報告를 듣고 마미야는 露骨的으로 失望의 氣色을 드러냈다。
구사나기의 보고를 듣고 마미야는 노골적으로 실망의 기색을 드러냈다。
草薙の報告を聞いて真宮は露骨に失望の気配を表わした。

그는 의자에 앉은 채 자신의 어깨를 문지르며 몸을 앞뒤로 흔들었다。
그는 椅子에 앉은 채 自身의 어깨를 문지르며 몸을 앞뒤로 흔들었다。
 그는 의자에 앉은 채 자신의 어깨를 문지르며 몸을 앞뒤로 흔들었다。
 彼は椅子に座ったまま自分の肩をこすりながら体を前後に振った。

“그럼 그 구도라는 남자가 하나오카 야스코와 재회한 건 역시 사건이 일어난 다음이라 이 말인가? 틀림없어?”
“그럼 그 構圖라는 男子가 하나五카 야스코와 再會한 건 亦是 事件이 일어난 다음이라 李 末인가? 틀림없어?”
“그럼 그 구도라는 남자가 하나오카 야스코와 재회한 건 역시 사건이 일어난 다음이라 이 말인가? 틀림없어?”
「では、その構図という男が花岡康子と再会したのは、やはり事件が起きた次のことなのか？間違いない？」

“도시락 가게 사장 부부의 말을 들어 본 바로는 그런 것 같습니다。
“도시락 가게 社長 夫婦의 말을 들어 본 바로는 그런 것 같습니다。
“도시락 가게 사장 부부의 말을 들어 본 바로는 그런 것 같습니다。
「お弁当屋社長夫婦の言葉を聞いたのはそんなようです。

그들이 거짓말하는 것 같지는 않았어요。
그들이 거짓말하는 것 같지는 않았어요。
 그들이 거짓말하는 것 같지는 않았어요。
 彼らが嘘をついているようではありませんでした。

구도가 처음 가게에 찾아왔을 때 야스코 역시 자신들과 마찬가지로 깜짝 놀라더랍니다。
構圖가 처음 가게에 찾아왔을 때 야스코 亦是 自身들과 마찬가지로 깜짝 놀라더랍니다。
 구도가 처음 가게에 찾아왔을 때 야스코 역시 자신들과 마찬가지로 깜짝 놀라더랍니다。
 構図が初めて店に訪れた時、ヤスコも自分たちと同じくびっくりしました。

물론 연기일 가능성도 고려해야겠지만요。
勿論 演技일 可能性도 考慮해야겠지만요。
 물론 연기일 가능성도 고려해야겠지만요。
 もちろん演技である可能性も考慮すべきですが。

“그 여자, 호스티스 출신이잖아。
“그 女子, 호스티스 出身이잖아。
“그 여자, 호스티스 출신이잖아。
「あの女、ホスティス出身じゃない。

연기를 잘할 거야。
演技를 잘할 거야。
 연기를 잘할 거야。
 演技を上手にします。

일단 그 구도라는 남자를 좀 더 조사해 보지。
一旦 그 構圖라는 男子를 좀 더 調査해 보지。
 일단 그 구도라는 남자를 좀 더 조사해 보지。
 一度その構図という男をもう少し調べてみよう。

사건 직후에 갑자기 나타난 것도 타이밍이 너무 절묘하지 않아?”
事件 直後에 갑자기 나타난 것도 타이밍이 너무 絶妙하지 않아?”
 사건 직후에 갑자기 나타난 것도 타이밍이 너무 절묘하지 않아?”
 事件直後に突然現れたのもタイミングが絶妙すぎない？」

“하나오카 야스코의 말로는 구도가 사건에 대해 알았기 때문에 찾아왔다고 하던데요。
“하나五카 야스코의 말로는 構圖가 事件에 對해 알았기 때문에 찾아왔다고 하던데요。
“하나오카 야스코의 말로는 구도가 사건에 대해 알았기 때문에 찾아왔다고 하던데요。
「花岡康子の言葉では、構図が事件について知ったので訪ねてきたと言いました。

그러니까 딱히 우연이라고 말하기는 어려울 것 같습니다。
그러니까 딱히 偶然이라고 말하기는 어려울 것 같습니다。
 그러니까 딱히 우연이라고 말하기는 어려울 것 같습니다。
 だから、特に偶然と言うのは難しいようです。

구사나기 옆에 앉아 있던 기시타니가 조심스럽게 끼어들었다。
驅使나기 옆에 앉아 있던 기시他니가 操心스럽게 끼어들었다。
구사나기 옆에 앉아 있던 기시타니가 조심스럽게 끼어들었다。
草薙の隣に座っていた岸谷が慎重に割り込んだ。

“그리고 만일 두 사람이 공범 관계라면 이런 상황에서 만나거나 식사를 할까요?”
“그리고 萬一 두 사람이 共犯 關係라면 이런 狀況에서 만나거나 食事를 할까요?”
“그리고 만일 두 사람이 공범 관계라면 이런 상황에서 만나거나 식사를 할까요?”
「そして、もし二人が共犯関係だったら、このような状況で会ったり、食事をしたりしますか？」

“대담한 위장 전술이라고 볼 수도 있지。
“大膽한 僞裝 戰術이라고 볼 수도 있지。
“대담한 위장 전술이라고 볼 수도 있지。
「大胆な迷彩戦術だと見ることもできる。

구사나기의 의견에 기시타니는 미간을 찌푸렸다。
驅使나기의 意見에 기시他니는 眉間을 찌푸렸다。
구사나기의 의견에 기시타니는 미간을 찌푸렸다。
草薙の意見に岸谷は眉間を刺した。

“그야 그렇지만……。
“그야 그렇지만……。
“그야 그렇지만……。
「そうだが……」 … 。

“구도 본인을 한번 만나 볼까요?”
“構圖 本人을 한番 만나 볼까요?”
“구도 본인을 한번 만나 볼까요?”
「構図本人に一度会いましょうか？」

구사나기가 마미야에게 물었다。
驅使나기가 마미야에게 물었다。
구사나기가 마미야에게 물었다。
草薙が真宮に尋ねた。

“그것도 좋겠지。
“그것도 좋겠지。
“그것도 좋겠지。
「それもいいだろう。

사건에 관여했다면 뭔가 냄새를 피울지도 모르니까 한번 만나 봐。
事件에 關與했다면 뭔가 냄새를 피울지도 모르니까 한番 만나 봐。
 사건에 관여했다면 뭔가 냄새를 피울지도 모르니까 한번 만나 봐。
 事件に関与したら何か臭いがするかもしれないので一度会ってみて。

알겠다고 대답하고 구사나기와 기시타니는 그 자리를 물러났다。
알겠다고 對答하고 驅使나기와 기시他니는 그 자리를 물러났다。
알겠다고 대답하고 구사나기와 기시타니는 그 자리를 물러났다。
わかると答え、草薙と岸谷はその場を退いた。

“자네 말이야, 짐작만으로 의견을 내세우면 안 돼。
“자네 末이야, 斟酌만으로 意見을 내세우면 안 돼。
“자네 말이야, 짐작만으로 의견을 내세우면 안 돼。
「お前ら、推測だけで意見を出してはいけない。

범인들이 그걸 이용하려는 계획이었을 수도 있어。
犯人들이 그걸 利用하려는 計劃이었을 수도 있어。
 범인들이 그걸 이용하려는 계획이었을 수도 있어。
 犯人がそれを利用しようとする計画だったかもしれない。

구사나기가 후배 형사에게 말했다。
驅使나기가 後輩 刑事에게 말했다。
구사나기가 후배 형사에게 말했다。
草薙が後輩刑事に語った。

“그게 무슨 말입니까?”
“그게 무슨 말입니까?”
“그게 무슨 말입니까?”
「それはどういう意味ですか？」

“구도와 하나오카 야스코가 이전부터 깊은 관계였는데 그 사실을 숨겨 왔을지도 모른다는 말이야。
“構圖와 하나五카 야스코가 以前부터 깊은 關係였는데 그 事實을 숨겨 왔을지도 모른다는 말이야。
“구도와 하나오카 야스코가 이전부터 깊은 관계였는데 그 사실을 숨겨 왔을지도 모른다는 말이야。
「構図と花岡康子が以前から深い関係だったが、その事実を隠してきたかもしれないということだ。

도가시를 죽이는 데에 그걸 이용했을 수도 있다는 얘기지。
道가市를 죽이는 데에 그걸 利用했을 수도 있다는 얘기지。
 도가시를 죽이는 데에 그걸 이용했을 수도 있다는 얘기지。
 とが市を殺すのにそれを利用したかもしれないという話だ。

둘의 관계를 아무도 모른다면 공범으로서는 안성맞춤일 테니까。
둘의 關係를 아무도 모른다면 共犯으로서는 安城맞춤일 테니까。
 둘의 관계를 아무도 모른다면 공범으로서는 안성맞춤일 테니까。
 二人の関係を誰も知らないなら共犯としてはぴ​​ったりだから。

“하지만 만일 그렇다면 지금도 그 관계를 숨겨야 하지 않을까요?”
“하지만 萬一 그렇다면 只今도 그 關係를 숨겨야 하지 않을까요?”
“하지만 만일 그렇다면 지금도 그 관계를 숨겨야 하지 않을까요?”
「しかし、もしそうなら、今でもその関係を隠さなければならないのでしょうか？」

“반드시 그렇다고만은 할 수 없지。
“반드시 그렇다고만은 할 수 없지。
“반드시 그렇다고만은 할 수 없지。
「必ずとはいえない。

남녀관계라는 게 언젠가는 드러나게 마련이니 그럴 바에는 이번 기회에 재회한 척하는 게 좋겠다고 생각했을지도 몰라。
男女關係라는 게 언젠가는 드러나게 마련이니 그럴 바에는 이番 機會에 再會한 척하는 게 좋겠다고 생각했을지도 몰라。
 남녀관계라는 게 언젠가는 드러나게 마련이니 그럴 바에는 이번 기회에 재회한 척하는 게 좋겠다고 생각했을지도 몰라。
 男女関係というのがいつか明らかになるので、そんなことには今回の機会に再会したふりをするのがいいと思ったのかもしれない。

기시타니는 석연치 않다는 표정을 한 채 고개를 끄덕였다。
기시他니는 釋然치 않다는 表情을 한 채 고개를 끄덕였다。
기시타니는 석연치 않다는 표정을 한 채 고개를 끄덕였다。
岸谷は石然じゃないという表情をしたまま首をうなずいた。

에도가와 경찰서를 나온 구사나기는 기시타니와 함께 자신의 차에 올라탔다。
에도가와 警察署를 나온 驅使나기는 기시他니와 함께 自身의 車에 올라탔다。
에도가와 경찰서를 나온 구사나기는 기시타니와 함께 자신의 차에 올라탔다。
江戸川警察署を出た草薙は岸谷と共に自分の車に乗った。

“감식반에서 그러는데, 흉기로 사용된 물건은 전기 코드일 가능성이 높다고 합니다。
“鑑識半에서 그러는데, 凶器로 使用된 物件은 電氣 코드일 可能性이 높다고 합니다。
“감식반에서 그러는데, 흉기로 사용된 물건은 전기 코드일 가능성이 높다고 합니다。
「感食班でそうですが、凶器として使われたものは電気コードである可能性が高いそうです。

좀 더 자세히 말하자면 표면이 직물로 감싸인 코드랍니다。
좀 더 仔細히 말하자면 表面이 織物로 감싸인 코드랍니다。
 좀 더 자세히 말하자면 표면이 직물로 감싸인 코드랍니다。
 もっと詳しく言えば、表面が生地で包まれたコードです。

기시타니가 안전벨트를 매면서 말했다。
기시他니가 安全벨트를 매면서 말했다。
기시타니가 안전벨트를 매면서 말했다。
岸谷がシートベルトをつけながら言った。

“아, 전열 기구에 흔히 사용하는 것 말이지?”
“아, 戰列 器具에 흔히 使用하는 것 末이지?”
“아, 전열 기구에 흔히 사용하는 것 말이지?”
「あ、伝熱器具によく使うことなんだろ？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

면사로 짜인 피복이 코드 표면을 감싸고 있어서 그 결이 교살흔으로 남았던 모양입니다。
면史로 짜인 被覆이 코드 表面을 감싸고 있어서 그 결이 敎師ᆯ흔으로 남았던 模樣입니다。
 면사로 짜인 피복이 코드 표면을 감싸고 있어서 그 결이 교살흔으로 남았던 모양입니다。
 綿糸で織られた布がコード表面を包み込んでいて、その結が絞殺痕として残った模様です。

“그래?”
“그래?”
“그래?”
「え？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

하나오카 씨의 방에 있는 고타쓰를 살펴보았는데, 그런 코드가 아니었습니다。
하나五카 氏의 房에 있는 고타쓰를 살펴보았는데, 그런 코드가 아니었습니다。
 하나오카 씨의 방에 있는 고타쓰를 살펴보았는데, 그런 코드가 아니었습니다。
 花岡さんの部屋にあるこたつを見てみましたが、そんなコードではありませんでした。

표면에 고무가 입혀진 것이더군요。
表面에 鼓舞가 입혀진 것이더군요。
 표면에 고무가 입혀진 것이더군요。
 表面にゴムが塗られたものですね。

“흠, 그래서?”
“흠, 그래서?”
“흠, 그래서?”
「うーん、だから？」

“아니, 뭐, 그렇다는 말입니다。
“아니, 뭐, 그렇다는 말입니다。
“아니, 뭐, 그렇다는 말입니다。
「いや、まあ、そうなんです。

“전열 기구는 고타쓰 외에도 여러 종류가 있어。
“戰列 器具는 고타쓰 外에도 여러 種類가 있어。
“전열 기구는 고타쓰 외에도 여러 종류가 있어。
「電熱機構は、こたつ以外にもいろいろな種類がある。

그리고 흉기로 사용된 물건이 반드시 범인의 주변에 있던 물건이라고 볼 수도 없고。
그리고 凶器로 使用된 物件이 반드시 犯人의 周邊에 있던 物件이라고 볼 수도 없고。
 그리고 흉기로 사용된 물건이 반드시 범인의 주변에 있던 물건이라고 볼 수도 없고。
 そして凶器として使われた物が必ず犯人の周りにあったものだとは思えない。

사건 현장에 떨어져 있던 전기 코드를 주워서 사용했을지도 모르는 일이야。
事件 現場에 떨어져 있던 電氣 코드를 주워서 使用했을지도 모르는 일이야。
 사건 현장에 떨어져 있던 전기 코드를 주워서 사용했을지도 모르는 일이야。
 事件現場に離れていた電気コードを拾って使ったかもしれないことだ。

“네……。
“네……。
“네……。
「はい… … 。

기시타니가 떨떠름하게 대답했다。
기시他니가 떨떠름하게 對答했다。
기시타니가 떨떠름하게 대답했다。
岸谷が震えるように答えた。

어제 구사나기와 기시타니는 줄곧 하나오카 야스코를 지켜보았다。
어제 驅使나기와 기시他니는 줄곧 하나五카 야스코를 지켜보았다。
어제 구사나기와 기시타니는 줄곧 하나오카 야스코를 지켜보았다。
昨日、草薙と岸谷はずっと花岡康子を見守った。

주된 목적은 그녀와 공범일 가능성이 있는 인물을 찾는 것이었다。
主된 目的은 그女와 共犯일 可能性이 있는 人物을 찾는 것이었다。
 주된 목적은 그녀와 공범일 가능성이 있는 인물을 찾는 것이었다。
 主な目的は彼女と共犯である可能性のある人物を探すことだった。

그래서 그녀가 가게를 나온 후 어떤 남자와 택시를 탔을 때는 가슴을 두근거리며 미행했다。
그래서 그女가 가게를 나온 後 어떤 男子와 택시를 탔을 때는 가슴을 두근거리며 尾行했다。
그래서 그녀가 가게를 나온 후 어떤 남자와 택시를 탔을 때는 가슴을 두근거리며 미행했다。
だから彼女が店を出た後、ある男とタクシーに乗った時は胸をドキドキしながら微行した。

두 사람이 시오도메에 있는 레스토랑으로 들어가는 것을 확인한 후에도 그들이 나올 때까지 참을성 있게 기다렸다。
두 사람이 시오도메에 있는 레스토랑으로 들어가는 것을 確認한 後에도 그들이 나올 때까지 참을性 있게 기다렸다。
 두 사람이 시오도메에 있는 레스토랑으로 들어가는 것을 확인한 후에도 그들이 나올 때까지 참을성 있게 기다렸다。
 二人が塩見にあるレストランに入ることを確認した後も、彼らが出るまで辛抱強く待った。

식사를 끝낸 두 사람은 다시 택시를 탔다。
食事를 끝낸 두 사람은 다시 택시를 탔다。
식사를 끝낸 두 사람은 다시 택시를 탔다。
食事を終えた二人はまたタクシーに乗った。

도착한 곳은 야스코의 연립 주택。
到着한 곳은 야스코의 聯立 住宅。
 도착한 곳은 야스코의 연립 주택。
 到着したところは、ヤスコの連立住宅。

남자는 내릴 기색을 보이지 않았다。
男子는 내릴 氣色을 보이지 않았다。
 남자는 내릴 기색을 보이지 않았다。
 男は降りる気配を示さなかった。

구사나기는 기시타니에게 야스코를 따라가라고 지시하고 자신은 택시를 뒤쫓았다。
驅使나기는 기시他니에게 야스코를 따라가라고 指示하고 自身은 택시를 뒤쫓았다。
 구사나기는 기시타니에게 야스코를 따라가라고 지시하고 자신은 택시를 뒤쫓았다。
 草薙は岸谷にヤスコに従うよう指示し、自分はタクシーを追いかけた。

남자는 미행당하고 있다는 사실을 모르는 듯했다。
男子는 尾行當하고 있다는 事實을 모르는 듯했다。
 남자는 미행당하고 있다는 사실을 모르는 듯했다。
 男は未行われているという事実を知らないようだった。

남자는 오자키의 아파트에 살고 있었다。
男子는 오자키의 아파트에 살고 있었다。
남자는 오자키의 아파트에 살고 있었다。
男は大崎のアパートに住んでいた。

구도 구니아키라는 이름까지 확인했다。
構圖 區니아키라는 이름까지 確認했다。
 구도 구니아키라는 이름까지 확인했다。
 構図グニアキという名前まで確認した。

사실상 이번 범행은 여자 혼자의 힘으로는 무리일 것이라고 구사나기는 보고 있었다。
事實上 이番 犯行은 女子 혼자의 힘으로는 무리일 것이라고 驅使나기는 보고 있었다。
사실상 이번 범행은 여자 혼자의 힘으로는 무리일 것이라고 구사나기는 보고 있었다。
事実上今回の犯行は女一人の力では無理だろうと駆けつけは見ていた。

만일 하나오카 야스코가 사건에 관여했다면 남자 협력자가 있었을 것이고 어쩌면 그 남자가 주범일지도 모른다는 생각이었다。
萬一 하나五카 야스코가 事件에 關與했다면 男子 協力자가 있었을 것이고 어쩌면 그 男子가 主犯일지도 모른다는 생각이었다。
 만일 하나오카 야스코가 사건에 관여했다면 남자 협력자가 있었을 것이고 어쩌면 그 남자가 주범일지도 모른다는 생각이었다。
 もし花岡康子が事件に関与していたら、男子協力者がいただろうし、多分その男が主犯かもしれないという考えだった。

구도가 공범자이지 않을까……。
構圖가 共犯者이지 않을까……。
구도가 공범자이지 않을까……。
構図が共犯者ではないだろうか…。 … 。

그러나 그토록 기시타니를 질책하면서도 구사나기는 자기의 생각에 자신이 없었다。
그러나 그토록 기시他니를 叱責하면서도 驅使나기는 自己의 생각에 自身이 없었다。
 그러나 그토록 기시타니를 질책하면서도 구사나기는 자기의 생각에 자신이 없었다。
 しかし、そのように岸谷を叱責しながらも、詠唱は自分の考えに自信がなかった。

심지어 엉뚱한 방향으로 달리고 있다는 느낌마저 들었다。
甚至於 엉뚱한 方向으로 달리고 있다는 느낌마저 들었다。
 심지어 엉뚱한 방향으로 달리고 있다는 느낌마저 들었다。
 とても奇妙な方向に走っているという感じさえ聞いた。

그보다 지금 구사나기의 머릿속에는 또 하나의 전혀 다른 생각이 자리를 차지하고 있었다。
그보다 只今 驅使나기의 머릿속에는 또 하나의 全혀 다른 생각이 자리를 차지하고 있었다。
그보다 지금 구사나기의 머릿속에는 또 하나의 전혀 다른 생각이 자리를 차지하고 있었다。
それより今、草薙の頭の中にはもう一つの全く違う考えが席を占めていた。

어제 벤텐테이 근처에서 잠복하던 중에 목격한 뜻하지 않은 인물에 대해서다。
어제 벤텐테이 近處에서 潛伏하던 中에 目擊한 뜻하지 않은 人物에 對해서다。
 어제 벤텐테이 근처에서 잠복하던 중에 목격한 뜻하지 않은 인물에 대해서다。
 昨日、ベンテンテーの近くで潜伏している間に目撃した意外な人物についてだ。

유가와 마나부가 하나오카 야스코의 옆집에 사는 수학 교사와 함께 나타났던 것이다。
有價와 마나附加 하나五카 야스코의 옆집에 사는 數學 敎師와 함께 나타났던 것이다。
유가와 마나부가 하나오카 야스코의 옆집에 사는 수학 교사와 함께 나타났던 것이다。
ユガとマナブが花岡康子の隣に住む数学教師と共に現れたのだ。

10
10
10
10
오후 6시가 조금 지났을 무렵 아파트 지하 주차장에 녹색 벤츠가 들어왔다。
午後 6時가 조금 지났을 무렵 아파트 地下 駐車場에 綠色 벤츠가 들어왔다。
오후 6시가 조금 지났을 무렵 아파트 지하 주차장에 녹색 벤츠가 들어왔다。
午後6時が少し過ぎた頃、アパートの地下駐車場に緑のベンツが入ってきた。

그것이 구도 구니아키의 자동차라는 사실은 낮에 그의 회사에 찾아갔을 때 알아 두었다。
그것이 구도 區니아키의 自動車라는 事實은 낮에 그의 會社에 찾아갔을 때 알아 두었다。
 그것이 구도 구니아키의 자동차라는 사실은 낮에 그의 회사에 찾아갔을 때 알아 두었다。
 それが構図グニアキの自動車であるという事実は、昼間に彼の会社に訪れたときに知っておいた。

아파트 건너편에 있는 찻집에서 지켜보고 있던 구사나기는 커피 두 잔 값을 꺼내 들고 자리에서 일어섰다。
아파트 건너便에 있는 茶ㅅ집에서 지켜보고 있던 驅使나기는 커피 두 盞 값을 꺼내 들고 자리에서 일어섰다。
 아파트 건너편에 있는 찻집에서 지켜보고 있던 구사나기는 커피 두 잔 값을 꺼내 들고 자리에서 일어섰다。
 アパートの向かいにある茶屋で見守っていた草薙は、コーヒー2杯の値を取り出して席から立ち上がった。

두 잔째 커피는 한 모금밖에 못 마셨다。
두 盞째 커피는 한 모금밖에 못 마셨다。
 두 잔째 커피는 한 모금밖에 못 마셨다。
 二杯目のコーヒーは一口しか飲めなかった。

그는 도로를 가로질러 지하 주차장으로 뛰어 들어갔다。
그는 道路를 가로질러 地下 駐車場으로 뛰어 들어갔다。
그는 도로를 가로질러 지하 주차장으로 뛰어 들어갔다。
彼は道路を横切って地下駐車場に飛び込んだ。

아파트에는 1층과 지하에 각각 입구가 있었다。
아파트에는 1層과 地下에 各各 入口가 있었다。
 아파트에는 1층과 지하에 각각 입구가 있었다。
 アパートには1階と地下にそれぞれ入り口があった。

양쪽 모두 오토 록 시스템으로 되어 있는데 주차장 이용자는 지하 입구를 이용할 것이 분명했다。
兩쪽 모두 오토 록 시스템으로 되어 있는데 駐車場 利用者는 地下 入口를 利用할 것이 分明했다。
 양쪽 모두 오토 록 시스템으로 되어 있는데 주차장 이용자는 지하 입구를 이용할 것이 분명했다。
 両方ともオートロックシステムとなっているが、駐車場利用者は地下入口を利用することが明らかだった。

구사나기는 가능한 한 구도가 건물 안으로 들어가기 전에 만날 생각이었다。
驅使나기는 可能한 韓 구도가 建物 안으로 들어가기 前에 만날 생각이었다。
 구사나기는 가능한 한 구도가 건물 안으로 들어가기 전에 만날 생각이었다。
 草薙はできるだけ構図が建物内に入る前に会うつもりだった。

인터폰으로 이름을 알린 후 집으로 찾아가면 상대에게 생각할 시간을 주게 된다。
인터폰으로 이름을 알린 後 집으로 찾아가면 相對에게 생각할 時間을 주게 된다。
 인터폰으로 이름을 알린 후 집으로 찾아가면 상대에게 생각할 시간을 주게 된다。
 インターホンで名前を知らせた後、家に帰ると相手に考える時間を与えることになる。

다행히 구사나기가 먼저 입구에 도착한 듯했다。
多幸히 驅使나기가 먼저 入口에 到着한 듯했다。
다행히 구사나기가 먼저 입구에 도착한 듯했다。
幸い、草薙が先に入口に到着したようだった。

그가 벽을 짚고 숨을 고르고 있는데 양복 차림의 구도가 서류 가방을 품에 안고 나타났다。
그가 壁을 짚고 숨을 고르고 있는데 洋服 차림의 構圖가 書類 가방을 품에 안고 나타났다。
 그가 벽을 짚고 숨을 고르고 있는데 양복 차림의 구도가 서류 가방을 품에 안고 나타났다。
 彼が壁をつかんで息を選んでいるのに、スーツ姿の構図が書類バッグを身につけて現れた。

구도가 열쇠를 꺼내어 오토 록의 열쇠 구멍에 밀어 넣으려는 순간 구사나기가 등 뒤에서 말을 걸었다。
構圖가 열쇠를 꺼내어 오토 록의 열쇠 구멍에 밀어 넣으려는 瞬間 驅使나기가 等 뒤에서 말을 걸었다。
구도가 열쇠를 꺼내어 오토 록의 열쇠 구멍에 밀어 넣으려는 순간 구사나기가 등 뒤에서 말을 걸었다。
構図が鍵を取り出してオートロックの鍵穴に押し込もうとした瞬間、草薙が背後から声をかけた。

“구도 씨?”
“構圖 氏?”
“구도 씨?”
「構図さん？」

구도가 움찔하며 등을 쭉 펴더니 뒤를 돌아보았다。
構圖가 움찔하며 等을 쭉 펴더니 뒤를 돌아보았다。
구도가 움찔하며 등을 쭉 펴더니 뒤를 돌아보았다。
構図がつかんで背中をずっと伸ばした後、後ろを振り返った。

얼굴에 수상쩍다는 기색이 가득 번지고 있었다。
얼굴에 殊常쩍다는 氣色이 가득 번지고 있었다。
 얼굴에 수상쩍다는 기색이 가득 번지고 있었다。
 顔に怪しいという気配がいっぱいになっていた。

“네, 그런데요?”
“네, 그런데요?”
“네, 그런데요?”
「はい、そうですか？」

그의 시선이 순간적으로 구사나기의 전신을 훑었다。
그의 視線이 瞬間的으로 驅使나기의 轉身을 훑었다。
그의 시선이 순간적으로 구사나기의 전신을 훑었다。
彼の視線が瞬間的に草薙の全身を盗んだ。

구사나기는 상의 왼섶을 살짝 열어 경찰수첩을 내보였다。
驅使나기는 賞의 왼섶을 살짝 열어 警察手帖을 내보였다。
구사나기는 상의 왼섶을 살짝 열어 경찰수첩을 내보였다。
草薙は上の左脇を少し開いて警察手帳を出した。

“갑자기 찾아와서 죄송합니다。
“갑자기 찾아와서 罪悚합니다。
“갑자기 찾아와서 죄송합니다。
「突然来てすみません。

경찰입니다。
警察입니다。
 경찰입니다。
 警察です。

잠시 협조를 부탁드립니다。
暫時 協助를 付託드립니다。
 잠시 협조를 부탁드립니다。
 しばらくご協力をお願いします。

“경찰이라면…… 형사인가요?”
“警察이라면…… 刑事인가요?”
“경찰이라면…… 형사인가요?”
「警察なら… …刑事ですか？」

구도는 목소리를 낮추고 살피는 듯한 눈초리로 구사나기를 봤다。
構圖는 목소리를 낮추고 살피는 듯한 눈초리로 驅使나기를 봤다。
구도는 목소리를 낮추고 살피는 듯한 눈초리로 구사나기를 봤다。
構図は声を下げて気がつくような目つきで駆けつけを見た。

구사나기가 고개를 끄덕였다。
驅使나기가 고개를 끄덕였다。
구사나기가 고개를 끄덕였다。
草薙が頭をうなずいた。

“그렇습니다。
“그렇습니다。
“그렇습니다。
「そうです。

하나오카 야스코 씨의 일로 여쭤볼 게 있습니다。
하나五카 야스코 氏의 일로 여쭤볼 게 있습니다。
 하나오카 야스코 씨의 일로 여쭤볼 게 있습니다。
 花岡康子さんのことでよろしくお願いします。

구도가 야스코의 이름을 듣고 어떤 반응을 보이는지 구사나기는 주목했다。
構圖가 야스코의 이름을 듣고 어떤 反應을 보이는지 驅使나기는 注目했다。
구도가 야스코의 이름을 듣고 어떤 반응을 보이는지 구사나기는 주목했다。
構図がヤスコの名前を聞いてどんな反応を見せるのか、草薙は注目した。

놀라거나 의외라는 표정을 지으면 오히려 수상쩍다。
놀라거나 意外라는 表情을 지으면 오히려 殊常쩍다。
 놀라거나 의외라는 표정을 지으면 오히려 수상쩍다。
 驚いたり意外という表情をしたら、むしろ怪しい。

구도가 사건에 대해 알고 있을 터였기 때문이다。
構圖가 事件에 對해 알고 있을 터였기 때문이다。
 구도가 사건에 대해 알고 있을 터였기 때문이다。
 構図が事件について知っているはずだったからだ。

그러나 구도는 얼굴을 찡그렸다가 이내 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕거렸다。
그러나 構圖는 얼굴을 찡그렸다가 以內 首肯이 간다는 듯 고개를 끄덕거렸다。
그러나 구도는 얼굴을 찡그렸다가 이내 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕거렸다。
しかし構図は顔をゆがめた後、内頷きが行くように頭をうなずいた。

“알겠습니다。
“알겠습니다。
“알겠습니다。
「わかりました。

그럼 저희 집으로 가시겠습니까, 아니면 찻집으로라도 갈까요?”
그럼 저희 집으로 가시겠습니까, 아니면 茶ㅅ집으로라도 갈까요?”
 그럼 저희 집으로 가시겠습니까, 아니면 찻집으로라도 갈까요?”
 それでは私の家に行きますか、それとも茶屋に行きますか？

“가능하다면 댁이 좋겠습니다。
“可能하다면 宅이 좋겠습니다。
“가능하다면 댁이 좋겠습니다。
「できればお宅がいいです。

“좋습니다。
“좋습니다。
“좋습니다。
「いいですね。

많이 어수선하겠지만。
많이 어수선하겠지만。
 많이 어수선하겠지만。
 たくさん乱雑だろうけど。

그렇게 말하고 구도는 다시 열쇠를 구멍에 꽂았다。
그렇게 말하고 構圖는 다시 열쇠를 구멍에 꽂았다。
그렇게 말하고 구도는 다시 열쇠를 구멍에 꽂았다。
そう言って構図は再び鍵を穴に差し込んだ。

어수선할 거라던 구도의 집은 오히려 살풍경했다。
어수선할 거라던 構圖의 집은 오히려 살風景했다。
어수선할 거라던 구도의 집은 오히려 살풍경했다。
乱れてしまう構図の家はむしろ殺風景だった。

옷장 말고 다른 가구는 거의 없었다。
옷欌 말고 다른 家具는 거의 없었다。
 옷장 말고 다른 가구는 거의 없었다。
 ワードローブ以外の家具はほとんどなかった。

소파도 2인용과 1인용이 각각 하나씩 있을 뿐이다。
소파도 2引用과 1引用이 各各 하나씩 있을 뿐이다。
 소파도 2인용과 1인용이 각각 하나씩 있을 뿐이다。
 ソファも2人用と1人用がそれぞれ一つずつあるだけだ。

구도는 구사나기에게 2인용 소파에 앉으라고 권했다。
構圖는 驅使나기에게 2引用 소파에 앉으라고 勸했다。
 구도는 구사나기에게 2인용 소파에 앉으라고 권했다。
 構図は草薙に二人用ソファに座るように勧めた。

“차는 뭘 드시겠습니까?”
“次는 뭘 드시겠습니까?”
“차는 뭘 드시겠습니까?”
「お茶は何を食べますか？」

구도가 양복을 벗으면서 물었다。
構圖가 洋服을 벗으면서 물었다。
구도가 양복을 벗으면서 물었다。
構図がスーツを脱いで尋ねた。

“아니, 됐습니다。
“아니, 됐습니다。
“아니, 됐습니다。
「いや、できました。

금방 끝날 테니까요。
今方 끝날 테니까요。
 금방 끝날 테니까요。
 すぐ終わりますからね。

“그렇군요。
“그렇군요。
“그렇군요。
「そうですね。

그러면서 부엌으로 간 구도는 유리잔 두 개와 우롱차 페트병을 들고 나왔다。
그러면서 부엌으로 간 構圖는 琉璃盞 두 個와 우롱차 페트甁을 들고 나왔다。
그러면서 부엌으로 간 구도는 유리잔 두 개와 우롱차 페트병을 들고 나왔다。
それとともに台所に行った構図は、ガラスのカップ2つとウーロン茶ペットボトルを持って出てきた。

“실례지만 가족은 안 계신가요?”
“失禮지만 家族은 안 계신가요?”
“실례지만 가족은 안 계신가요?”
「すみませんが、家族はいませんか？」

구사나기가 물었다。
驅使나기가 물었다。
구사나기가 물었다。
草薙が尋ねた。

“아내는 작년에 세상을 떠났습니다。
“아내는 昨年에 世上을 떠났습니다。
“아내는 작년에 세상을 떠났습니다。
「妻は昨年世界を去りました。

하나 있는 아들은 사정이 있어서 부모님이 돌보고 계시고요。
하나 있는 아들은 事情이 있어서 父母님이 돌보고 계시고요。
 하나 있는 아들은 사정이 있어서 부모님이 돌보고 계시고요。
 一つある息子は事情があって両親が大事にしておられます。

구도가 담담한 말투로 대답했다。
構圖가 淡淡한 말套로 對答했다。
구도가 담담한 말투로 대답했다。
構図が淡々とした言い方で答えた。

“네, 그럼 지금은 혼자 사시는군요?”
“네, 그럼 只今은 혼자 사시는군요?”
“네, 그럼 지금은 혼자 사시는군요?”
「はい、それでは今は一人で買いますね？」

“그런 셈이지요。
“그런 셈이지요。
“그런 셈이지요。
「そんなわけですね。

구도는 희미하게 미소를 떠올리며 유리잔 두 개에 우롱차를 따라 하나를 구사나기 앞에 놓았다。
構圖는 稀微하게 微笑를 떠올리며 琉璃盞 두 個에 우롱차를 따라 하나를 驅使나기 앞에 놓았다。
구도는 희미하게 미소를 떠올리며 유리잔 두 개에 우롱차를 따라 하나를 구사나기 앞에 놓았다。
構図は微かに笑顔を思い浮かべながら、ガラスのカップ２つにウーロン茶に沿って一つを駆け抜ける前に置いた。

“도가시 씨 사건 때문에 오셨나요?”
“도가시 氏 事件 때문에 오셨나요?”
“도가시 씨 사건 때문에 오셨나요?”
「とがしさん事件のせいで来ましたか？」

그 말에 구사나기가 유리잔으로 뻗으려던 손을 거둬들였다。
그 말에 驅使나기가 琉璃盞으로 뻗으려던 손을 거둬들였다。
그 말에 구사나기가 유리잔으로 뻗으려던 손을 거둬들였다。
その言葉に草薙がガラスのガラスに伸びようとした手を挙げた。

상대가 먼저 말을 꺼냈으니 쓸데없이 시간을 낭비할 필요가 없다。
相對가 먼저 말을 꺼냈으니 쓸데없이 時間을 浪費할 必要가 없다。
 상대가 먼저 말을 꺼냈으니 쓸데없이 시간을 낭비할 필요가 없다。
 相手が先に話を出したので無駄に時間を無駄にする必要がない。

“맞습니다。
“맞습니다。
“맞습니다。
「そうです。

하나오카 야스코 씨의 전남편이 살해당한 사건 때문입니다。
하나五카 야스코 氏의 前男便이 殺害當한 事件 때문입니다。
 하나오카 야스코 씨의 전남편이 살해당한 사건 때문입니다。
 花岡康子さんの元夫が殺された事件のためです。

“그녀는 관계가 없습니다。
“그女는 關係가 없습니다。
“그녀는 관계가 없습니다。
「彼女は関係がありません。

“그런가요?”
“그런가요?”
“그런가요?”
「そうですか？」

“이미 헤어지지 않았습니까。
“이미 헤어지지 않았습니까。
“이미 헤어지지 않았습니까。
「もう別れていませんか。

지금은 아무 관계도 없어요。
只今은 아무 關係도 없어요。
 지금은 아무 관계도 없어요。
 今は何の関係もありません。

죽일 이유가 없지 않겠습니까?”
죽일 理由가 없지 않겠습니까?”
 죽일 이유가 없지 않겠습니까?”
 殺す理由はありませんか？」

“네, 저희도 기본적으로는 그렇게 생각하고 있지만……。
“네, 저희도 基本的으로는 그렇게 생각하고 있지만……。
“네, 저희도 기본적으로는 그렇게 생각하고 있지만……。
「はい、私たちも基本的にはそう思っていますが……」 … 。

“있지만, 뭡니까?”
“있지만, 뭡니까?”
“있지만, 뭡니까?”
「ありますが、何ですか？」

“세상에는 부부의 종류도 여러 가지라 그런 형식론으로 결론지을 수 없는 일도 많거든요。
“世上에는 夫婦의 種類도 여러 가지라 그런 形式論으로 結論지을 수 없는 일도 많거든요。
“세상에는 부부의 종류도 여러 가지라 그런 형식론으로 결론지을 수 없는 일도 많거든요。
「世の中には夫婦の種類も色々なので、そんな形式論で結論づけられないことも多いんですよ。

헤어졌으니까 다음 날부터는 관계없다, 서로 간섭하지도 않는다, 완전히 타인으로 돌아간다…… 그런 식으로 정리된다면 스토커 같은 것도 존재하지 않겠지요。
헤어졌으니까 다음 날부터는 關係없다, 서로 干涉하지도 않는다, 完全히 他人으로 돌아간다…… 그런 式으로 整理된다면 스토커 같은 것도 存在하지 않겠지요。
 헤어졌으니까 다음 날부터는 관계없다, 서로 간섭하지도 않는다, 완전히 타인으로 돌아간다…… 그런 식으로 정리된다면 스토커 같은 것도 존재하지 않겠지요。
 別れたから翌日からは関係ない、互いに干渉しない、全く他人に帰る…。 …そんな風にまとめられるとストーカーのようなものも存在しないでしょう。

하지만 현실은 그렇지 않습니다。
하지만 現實은 그렇지 않습니다。
 하지만 현실은 그렇지 않습니다。
 でも現実はそうではありません。

한쪽이 정리하고 싶어도 다른 한쪽이 좀처럼 정리해 주지 않는 경우가 얼마든지 있죠。
한쪽이 整理하고 싶어도 다른 한쪽이 좀처럼 整理해 주지 않는 境遇가 얼마든지 있죠。
 한쪽이 정리하고 싶어도 다른 한쪽이 좀처럼 정리해 주지 않는 경우가 얼마든지 있죠。
 片方が片付けたくても他方がなかなか整理してくれない場合がいくらでもありますよね。

심지어 이혼 신고서를 낸 후에도 말입니다。
甚至於 離婚 申告書를 낸 後에도 말입니다。
 심지어 이혼 신고서를 낸 후에도 말입니다。
 でも離婚届を出した後も言葉です。

“그녀는 도가시 씨와 만나지 않은 지 오래됐습니다。
“그女는 도가시 氏와 만나지 않은 지 오래됐습니다。
“그녀는 도가시 씨와 만나지 않은 지 오래됐습니다。
「彼女は東柏さんと出会っていないのか昔です。

구도의 눈빛에 적의가 스며들기 시작했다。
構圖의 눈빛에 敵意가 스며들기 始作했다。
구도의 눈빛에 적의가 스며들기 시작했다。
構図の目つきに敵意が染み始めた。

“사건에 대해 하나오카 씨와 이야기를 나눈 적이 있습니까?”
“事件에 對해 하나五카 氏와 이야기를 나눈 적이 있습니까?”
“사건에 대해 하나오카 씨와 이야기를 나눈 적이 있습니까?”
「事件について花岡さんと話をしたことがありますか？」

“물론입니다。
“勿論입니다。
“물론입니다。
「もちろんです。

그 일이 마음에 걸려 만나러 갔으니까요。
그 일이 마음에 걸려 만나러 갔으니까요。
 그 일이 마음에 걸려 만나러 갔으니까요。
 そのことが気になって会いに行きましたから。

하나오카 야스코의 진술과 일치한다고 구사나기는 생각했다。
하나五카 야스코의 陳述과 一致한다고 驅使나기는 생각했다。
하나오카 야스코의 진술과 일치한다고 구사나기는 생각했다。
花岡康子の陳述と一致すると、贅沢は考えた。

“그 말은 하나오카 씨에게 마음을 쓰고 계셨다는 겁니까, 사건이 일어나기 전부터요?”
“그 말은 하나五카 氏에게 마음을 쓰고 계셨다는 怯니까, 事件이 일어나기 全部터요?”
“그 말은 하나오카 씨에게 마음을 쓰고 계셨다는 겁니까, 사건이 일어나기 전부터요?”
「その言葉は花岡さんに心を使っておられたということですか、事件が起きる前からですか？」

구사나기의 말에 구도가 불쾌한 듯 미간을 찌푸렸다。
驅使나기의 말에 構圖가 不快한 듯 眉間을 찌푸렸다。
구사나기의 말에 구도가 불쾌한 듯 미간을 찌푸렸다。
草薙の言葉に構図が不快なように眉間を刺した。

“마음을 쓰고 있었다는 말이 무슨 뜻인지 잘 모르겠군요。
“마음을 쓰고 있었다는 말이 무슨 뜻인지 잘 모르겠군요。
“마음을 쓰고 있었다는 말이 무슨 뜻인지 잘 모르겠군요。
「心を書いていたという言葉がどういう意味なのかよく分からないですね。

저를 찾아오실 정도라면 이미 저와 그녀의 관계를 알고 계실 텐데요。
저를 찾아오실 程度라면 이미 저와 그女의 關係를 알고 계실 텐데요。
 저를 찾아오실 정도라면 이미 저와 그녀의 관계를 알고 계실 텐데요。
 私を訪ねてくれるほどなら、すでに私と彼女の関係を知っています。

저는 그녀가 전에 일하던 가게의 단골이었습니다。
저는 그女가 前에 일하던 가게의 단골이었습니다。
 저는 그녀가 전에 일하던 가게의 단골이었습니다。
 私は彼女が以前働いていた店の常連でした。

그녀의 남편과도 우연한 기회에 만난 적이 있고요。
그女의 男便과도 偶然한 機會에 만난 적이 있고요。
 그녀의 남편과도 우연한 기회에 만난 적이 있고요。
 彼女の夫とも偶然の機会に会ったことがありますよ。

도가시라는 이름도 그때 들었습니다。
도가시라는 이름도 그때 들었습니다。
 도가시라는 이름도 그때 들었습니다。
 道鹿市という名前もその時聞きました。

그래서 그 사건으로 신문에 도가시 씨의 얼굴 사진이 실린 걸 보고 걱정돼서 찾아갔던 겁니다。
그래서 그 事件으로 新聞에 도가시 氏의 얼굴 寫眞이 실린 걸 보고 걱정돼서 찾아갔던 겁니다。
 그래서 그 사건으로 신문에 도가시 씨의 얼굴 사진이 실린 걸 보고 걱정돼서 찾아갔던 겁니다。
 それで、その事件で新聞に東柏さんの顔写真が載っているのを見て心配されて訪れたのです。

“단골이셨다는 이야기는 들었습니다。
“단골이셨다는 이야기는 들었습니다。
“단골이셨다는 이야기는 들었습니다。
「常連だったという話は聞きました。

하지만 그것만으로 그 정도까지 관심을 보일 수 있을까요? 구도 씨는 사장이시잖아요。
하지만 그것만으로 그 程度까지 關心을 보일 수 있을까요? 구도 氏는 社長이시잖아요。
 하지만 그것만으로 그 정도까지 관심을 보일 수 있을까요? 구도 씨는 사장이시잖아요。
 しかし、それだけでそれほど興味を示すことができますか？構図さんは社長ですね。

바쁜 일이 많으실 텐데요。
바쁜 일이 많으실 텐데요。
 바쁜 일이 많으실 텐데요。
 忙しいことが多いでしょう。

구사나기는 일부러 빈정거리듯이 말했다。
驅使나기는 일부러 빈정거리듯이 말했다。
구사나기는 일부러 빈정거리듯이 말했다。
草薙はわざわざ恥ずかしいように言った。

원래 그는 그런 말투를 좋아하지 않지만, 직업상 그런 식으로 말하는 일이 잦았다。
元來 그는 그런 말套를 좋아하지 않지만, 職業上 그런 式으로 말하는 일이 잦았다。
 원래 그는 그런 말투를 좋아하지 않지만, 직업상 그런 식으로 말하는 일이 잦았다。
 もともと彼はそんな言い方が好きではないが、職業上そんな風に言うことが多かった。

구사나기의 전략이 효과를 발휘한 모양이었다。
驅使나기의 戰略이 效果를 發揮한 模樣이었다。
구사나기의 전략이 효과를 발휘한 모양이었다。
草薙の戦略が効果を発揮した模様だった。

구도의 얼굴색이 단번에 변했다。
構圖의 얼굴色이 單番에 變했다。
 구도의 얼굴색이 단번에 변했다。
 構図の顔色が一気に変わった。

“하나오카 야스코 씨에 대해 물어보러 온 것 아닙니까? 그런데 저에 대한 질문만 하시는군요。
“하나五카 야스코 氏에 對해 물어보러 온 것 아닙니까? 그런데 저에 對한 質問만 하시는군요。
“하나오카 야스코 씨에 대해 물어보러 온 것 아닙니까? 그런데 저에 대한 질문만 하시는군요。
「花岡康子さんについて聞いてきたのではないですか？ところで私についての質問だけですね。

혹시 저를 의심하시는 겁니까?”
或是 저를 疑心하시는 겁니까?”
 혹시 저를 의심하시는 겁니까?”
 もし私を疑うのですか？」

구사나기는 웃음을 지으며 얼굴 앞에서 손사래를 쳤다。
驅使나기는 웃음을 지으며 얼굴 앞에서 손사래를 쳤다。
구사나기는 웃음을 지으며 얼굴 앞에서 손사래를 쳤다。
草薙は笑いを浮かべて顔の前で手を消した。

“그런 건 아닙니다。
“그런 건 아닙니다。
“그런 건 아닙니다。
「そうではありません。

기분이 상하셨다면 사과드리겠습니다。
氣分이 傷하셨다면 謝過드리겠습니다。
 기분이 상하셨다면 사과드리겠습니다。
 気が上がったらお詫び申し上げます。

다만 현재 하나오카 씨와 특별히 친하게 지내시는 것 같아 몇 가지 여쭤본 겁니다。
다만 現在 하나五카 氏와 特別히 親하게 지내시는 것 같아 몇 가지 여쭤본 겁니다。
 다만 현재 하나오카 씨와 특별히 친하게 지내시는 것 같아 몇 가지 여쭤본 겁니다。
 ただ、現在花岡さんと特別に親しく過ごしているようで、いくつか見てみましょう。

구사나기가 공손하게 말했지만 그를 노려보는 구도의 눈길은 여전했다。
驅使나기가 恭遜하게 말했지만 그를 노려보는 構圖의 눈길은 如前했다。
구사나기가 공손하게 말했지만 그를 노려보는 구도의 눈길은 여전했다。
草薙が丁寧に話したが、彼を狙う構図の目は相変わらずだった。

구도는 크게 숨을 들이쉬더니 고개를 한 번 끄덕했다。
構圖는 크게 숨을 들이쉬더니 고개를 한 番 끄덕했다。
 구도는 크게 숨을 들이쉬더니 고개를 한 번 끄덕했다。
 構図は大きく息を吸い、頭を一度頷いた。

“좋습니다。
“좋습니다。
“좋습니다。
「いいですね。

이런 식으로 사람을 떠보는 건 불쾌하니 확실하게 말씀드리죠。
이런 式으로 사람을 떠보는 건 不快하니 確實하게 말씀드리죠。
 이런 식으로 사람을 떠보는 건 불쾌하니 확실하게 말씀드리죠。
 このように人を浮かべるのは不快だから確かにお話ししましょう。

그녀에게 마음이 있습니다。
그女에게 마음이 있습니다。
 그녀에게 마음이 있습니다。
 彼女に心があります。

연애 감정이 있다 이겁니다。
戀愛 感情이 있다 이겁니다。
 연애 감정이 있다 이겁니다。
 恋愛感情があるのです。

그래서 사건에 대해 알게 되자 그녀에게 접근할 기회라고 생각하고 만나러 갔습니다。
그래서 事件에 對해 알게 되자 그女에게 接近할 機會라고 생각하고 만나러 갔습니다。
 그래서 사건에 대해 알게 되자 그녀에게 접근할 기회라고 생각하고 만나러 갔습니다。
 それで事件について知ると、彼女に近づく機会だと思って会いに行きました。

어떻습니까, 이렇게 얘기하면 납득하시겠습니까?”
어떻습니까, 이렇게 얘기하면 納得하시겠습니까?”
 어떻습니까, 이렇게 얘기하면 납득하시겠습니까?”
 いかがでしょうか、こう話したら納得しますか？」

구사나기는 쓴웃음을 지었다。
驅使나기는 쓴웃음을 지었다。
구사나기는 쓴웃음을 지었다。
草薙は苦笑をした。

구도의 행동은 연기도 테크닉도 아니었다。
構圖의 行動은 演技도 테크닉도 아니었다。
 구도의 행동은 연기도 테크닉도 아니었다。
 構図の行動は演技もテクニックでもなかった。

“아, 그렇게까지 흥분하실 건 없습니다。
“아, 그렇게까지 興奮하실 건 없습니다。
“아, 그렇게까지 흥분하실 건 없습니다。
「ああ、それまで興奮することはありません。

“이런 얘기를 듣고 싶으셨던 것 아닙니까?”
“이런 얘기를 듣고 싶으셨던 것 아닙니까?”
“이런 얘기를 듣고 싶으셨던 것 아닙니까?”
「こんな話を聞きたかったのではないですか？」

“저는 하나오카 야스코 씨의 인간관계를 파악하고 싶었을 뿐입니다。
“저는 하나五카 야스코 氏의 人間關係를 把握하고 싶었을 뿐입니다。
“저는 하나오카 야스코 씨의 인간관계를 파악하고 싶었을 뿐입니다。
「私は花岡康子さんの人間関係を把握したかっただけです。

“도대체 경찰이 왜 그녀를 의심하는지, 그걸 모르겠네요。
“都大體 警察이 왜 그女를 疑心하는지, 그걸 모르겠네요。
“도대체 경찰이 왜 그녀를 의심하는지, 그걸 모르겠네요。
「一体警察がなぜ彼女を疑うのか、それを知らないですね。

구도는 고개를 갸우뚱해 보였다。
構圖는 고개를 갸우뚱해 보였다。
구도는 고개를 갸우뚱해 보였다。
構図は頭をかすかったように見えた。

“도가시 씨는 살해당하기 직전에 그녀를 찾고 있었습니다。
“도가시 氏는 殺害當하기 直前에 그女를 찾고 있었습니다。
“도가시 씨는 살해당하기 직전에 그녀를 찾고 있었습니다。
「とがしさんは殺される直前に彼女を探していました。

다시 말해 마지막으로 만난 사람이 그녀일 가능성이 높습니다。
다시 말해 마지막으로 만난 사람이 그女일 可能性이 높습니다。
 다시 말해 마지막으로 만난 사람이 그녀일 가능성이 높습니다。
 つまり、最後に出会った人が彼女である可能性が高いです。

이 정도는 구도에게 말해 주어도 괜찮으리라고 구사나기는 판단했다。
이 程度는 構圖에게 말해 주어도 괜찮으리라고 驅使나기는 判斷했다。
이 정도는 구도에게 말해 주어도 괜찮으리라고 구사나기는 판단했다。
この程度は構図に教えても大丈夫だろうと駆けつけは判断した。

“그래서 그녀가 도가시 씨를 죽였다는 말입니까? 경찰의 생각이라는 건 언제나 참 단순하군요。
“그래서 그女가 도가시 氏를 죽였다는 말입니까? 警察의 생각이라는 건 언제나 참 單純하군요。
“그래서 그녀가 도가시 씨를 죽였다는 말입니까? 경찰의 생각이라는 건 언제나 참 단순하군요。
「それで、彼女が東柏さんを殺したということですか？警察の考えというのはいつもとても単純ですね。

구도는 코웃음을 치며 어깨를 들썩했다。
構圖는 코웃음을 치며 어깨를 들썩했다。
구도는 코웃음을 치며 어깨를 들썩했다。
構図は鼻音を打って肩を浮かべた。

“재주가 이것밖에 안 돼서 죄송합니다。
“재주가 이것밖에 안 돼서 罪悚합니다。
“재주가 이것밖에 안 돼서 죄송합니다。
「在住がこれしかできなくてすみません。

물론 하나오카 씨만을 의심하고 있는 건 아닙니다。
勿論 하나五카 氏만을 疑心하고 있는 건 아닙니다。
 물론 하나오카 씨만을 의심하고 있는 건 아닙니다。
 もちろん花岡さんだけを疑っているわけではありません。

다만 지금 시점에서는 그녀를 용의선상에서 제외할 수 없습니다。
다만 只今 時點에서는 그女를 用意船上에서 除外할 수 없습니다。
 다만 지금 시점에서는 그녀를 용의선상에서 제외할 수 없습니다。
 ただし今時点では彼女を容疑線上から除外することはできません。

그녀 본인이 아니라도 그녀 주위에 열쇠를 쥔 인물이 있을 가능성도 있으니까요。
그女 本人이 아니라도 그女 周圍에 열쇠를 쥔 人物이 있을 可能性도 있으니까요。
 그녀 본인이 아니라도 그녀 주위에 열쇠를 쥔 인물이 있을 가능성도 있으니까요。
 彼女本人でなくても彼女の周りに鍵を握った人物がいる可能性もありますからね。

“그녀 주위에요?”
“그女 周圍에요?”
“그녀 주위에요?”
「彼女の周りですか？」

구도는 잠시 미간을 찌푸렸다가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다。
構圖는 暫時 眉間을 찌푸렸다가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다。
구도는 잠시 미간을 찌푸렸다가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다。
構図はしばらく眉間を刺したが分かるように首をうなずいた。

“아하, 그런 거로군요。
“아하, 그런 거로군요。
“아하, 그런 거로군요。
「あは、そんなことですね。

“뭐가요?”
“뭐가요?”
“뭐가요?”
「何ですか？」

“당신들은 그녀가 누군가에게 부탁해 전남편을 죽였다고 생각하고 있군요。
“當身들은 그女가 누군가에게 付託해 前男便을 죽였다고 생각하고 있군요。
“당신들은 그녀가 누군가에게 부탁해 전남편을 죽였다고 생각하고 있군요。
「あなたは彼女が誰かに頼んで全夫を殺したと思っていますね。

그래서 제게도 온 거고요。
그래서 제게도 온 거고요。
 그래서 제게도 온 거고요。
 それで私にも来たんですよ。

저를 살인 청부업자 1순위 후보로 보고 말이죠。
저를 殺人 請負業者 1順位 候補로 보고 末이죠。
 저를 살인 청부업자 1순위 후보로 보고 말이죠。
 私を殺した請負業者1位の候補とみてね。

“그렇게 단정 짓고 있는 건 아니지만……。
“그렇게 斷定 짓고 있는 건 아니지만……。
“그렇게 단정 짓고 있는 건 아니지만……。
「そんなに断定しているわけではないが……」 … 。

구사나기는 일부러 말꼬리를 흐렸다。
驅使나기는 일부러 말꼬리를 흐렸다。
구사나기는 일부러 말꼬리를 흐렸다。
草薙はわざと馬尾を曇った。

구도 나름으로 생각한 바가 있다면 그 내용을 들어 보는 것도 나쁘지 않겠다 싶었기 때문이다。
構圖 나름으로 생각한 바가 있다면 그 內容을 들어 보는 것도 나쁘지 않겠다 싶었기 때문이다。
 구도 나름으로 생각한 바가 있다면 그 내용을 들어 보는 것도 나쁘지 않겠다 싶었기 때문이다。
 構図次第で考えたことがあれば、その内容を聞いてみるのも悪くないようにしたかったからだ。

“그렇다면 저 말고도 조사해야 할 사람이 많을 텐데요。
“그렇다면 저 末古都 調査해야 할 사람이 많을 텐데요。
“그렇다면 저 말고도 조사해야 할 사람이 많을 텐데요。
「それなら、私以外でも調べるべき人が多いでしょう。

그녀에게 반한 손님이 한둘이 아니었거든요。
그女에게 반한 손님이 한둘이 아니었거든요。
 그녀에게 반한 손님이 한둘이 아니었거든요。
 彼女に惚れた客が一二人ではなかったんですよ。

그 정도 미인이면 당연한 일 아닙니까? 호스티스 시절만의 이야기가 아니에요。
그 程度 美人이면 當然한 日 아닙니까? 호스티스 時節만의 이야기가 아니에요。
 그 정도 미인이면 당연한 일 아닙니까? 호스티스 시절만의 이야기가 아니에요。
 それほど美人なら当然じゃないですか？ホスティス時代だけの話ではありません。

요네자와 부부의 말로는 그녀를 보고 싶어서 도시락을 사러 오는 손님도 있다고 하던데, 그런 사람들도 전부 만나 봐야 하지 않겠습니까?”
요네자와 夫婦의 말로는 그女를 보고 싶어서 도시락을 사러 오는 손님도 있다고 하던데, 그런 사람들도 全部 만나 봐야 하지 않겠습니까?”
 요네자와 부부의 말로는 그녀를 보고 싶어서 도시락을 사러 오는 손님도 있다고 하던데, 그런 사람들도 전부 만나 봐야 하지 않겠습니까?”
 米沢夫婦の言葉では彼女を見たくてお弁当を買いに来るお客さんもいると言いましたが、そんな人たちも全部会ってみてはいけませんか？」

“이름과 연락처를 알 수 있다면 당연히 만나러 갈 겁니다。
“이름과 連絡處를 알 수 있다면 當然히 만나러 갈 겁니다。
“이름과 연락처를 알 수 있다면 당연히 만나러 갈 겁니다。
「名前と連絡先がわかったら、当然会いに行きます。

혹시 아는 분이라도 있습니까?”
或是 아는 분이라도 있습니까?”
 혹시 아는 분이라도 있습니까?”
 もし知っている人でもいますか？」

“아니요, 모릅니다。
“아니요, 모릅니다。
“아니요, 모릅니다。
「いいえ、わかりません。

애석하게도 저는 고자질을 별로 좋아하지 않습니다。
哀惜하게도 저는 告者질을 別로 좋아하지 않습니다。
 애석하게도 저는 고자질을 별로 좋아하지 않습니다。
 哀れなことに、私は高品質をあまり好きではありません。

구도는 손을 옆으로 저었다。
構圖는 손을 옆으로 저었다。
구도는 손을 옆으로 저었다。
構図は手を横に振った。

“그리고 설령 그 사람들을 전부 조사한다 해도 헛수고일 겁니다。
“그리고 設令 그 사람들을 全部 調査한다 해도 헛수고일 겁니다。
“그리고 설령 그 사람들을 전부 조사한다 해도 헛수고일 겁니다。
「そして、たとえその人々を全部調べるとしても、無駄なことでしょう。

그녀는 그런 일을 부탁할 사람이 아니니까요。
그女는 그런 일을 付託할 사람이 아니니까요。
 그녀는 그런 일을 부탁할 사람이 아니니까요。
 彼女はそんなことをお願いする人ではありませんから。

그럴 만한 악녀도 아닐뿐더러 그 정도로 바보도 아닙니다。
그럴 만한 악女도 아닐뿐더러 그 程度로 바보도 아닙니다。
 그럴 만한 악녀도 아닐뿐더러 그 정도로 바보도 아닙니다。
 そんな悪女でもないだけでなく、それほどバカでもありません。

하나 더 덧붙이자면, 저 역시 좋아하는 사람이 부탁한다고 해서 사람을 죽일 만큼 어리석은 사람은 아닙니다。
하나 더 덧붙이자면, 저 亦是 좋아하는 사람이 付託한다고 해서 사람을 죽일 만큼 어리석은 사람은 아닙니다。
 하나 더 덧붙이자면, 저 역시 좋아하는 사람이 부탁한다고 해서 사람을 죽일 만큼 어리석은 사람은 아닙니다。
 もう一つ付け加えると、私も好きな人が頼むからといって人を殺すほど愚かな人ではありません。

구사나기 씨라고 하셨나요? 일부러 여기까지 찾아오셨는데 애석하게도 별 수확은 없으실 것 같군요。
驅使나氣 氏라고 하셨나요? 일부러 여기까지 찾아오셨는데 哀惜하게도 別 收穫은 없으실 것 같군요。
 구사나기 씨라고 하셨나요? 일부러 여기까지 찾아오셨는데 애석하게도 별 수확은 없으실 것 같군요。
 草薙さんと言われましたか？わざわざここまでやってきたのですが、愛撫にも星収穫はありませんね。

빠른 말로 거침없이 내뱉은 그는 자리에서 일어섰다。
빠른 말로 거침없이 내뱉은 그는 자리에서 일어섰다。
빠른 말로 거침없이 내뱉은 그는 자리에서 일어섰다。
早い言葉で唾を吐き出した彼は席で立ち上がった。

어서 돌아가 달라는 의미로 보였다。
어서 돌아가 달라는 意味로 보였다。
 어서 돌아가 달라는 의미로 보였다。
 さあ、帰ってほしいという意味に見えた。

어쩔 수 없이 구사나기도 자리에서 일어섰다。
어쩔 수 없이 驅使나기도 자리에서 일어섰다。
어쩔 수 없이 구사나기도 자리에서 일어섰다。
仕方なく駆け​​つけも席で立ち上がった。

그러나 그의 손은 여전히 메모하려는 자세를 취하고 있었다。
그러나 그의 손은 如前히 메모하려는 姿勢를 取하고 있었다。
 그러나 그의 손은 여전히 메모하려는 자세를 취하고 있었다。
 しかし彼の手はまだメモしようとする姿勢を取っていた。

“3월 10일에는 평소처럼 회사에 나가셨습니까?”
“3月 10日에는 平素처럼 會社에 나가셨습니까?”
“3월 10일에는 평소처럼 회사에 나가셨습니까?”
「3月10日にはいつものように会社に出かけましたか？」

구도가 허를 찔린 듯이 눈을 동그랗게 떴다。
構圖가 虛를 찔린 듯이 눈을 동그랗게 떴다。
구도가 허를 찔린 듯이 눈을 동그랗게 떴다。
構図が虚を刺されたように目を丸くした。

그리고 다음 순간 그 눈빛이 험상궂은 빛을 띠었다。
그리고 다음 瞬間 그 눈빛이 險狀궂은 빛을 띠었다。
 그리고 다음 순간 그 눈빛이 험상궂은 빛을 띠었다。
 そして次の瞬間、その目つきが険しい光を帯びた。

“이번에는 알리바이인가요?”
“이番에는 알리바이인가요?”
“이번에는 알리바이인가요?”
「今回はアリバイですか？」

“뭐, 그런 셈입니다。
“뭐, 그런 셈입니다。
“뭐, 그런 셈입니다。
「まあ、そんなわけです。

얼버무릴 필요는 없다고 생각했다。
얼버무릴 必要는 없다고 생각했다。
얼버무릴 필요는 없다고 생각했다。
むるむ必要はないと思った。

어차피 구도는 화가 나 있었다。
於此彼 構圖는 火가 나 있었다。
 어차피 구도는 화가 나 있었다。
 どうせ構図は怒っていた。

“잠깐 기다려 봐요。
“잠깐 기다려 봐요。
“잠깐 기다려 봐요。
「ちょっと待ってください。

구도가 서류 가방 속에서 두꺼운 수첩을 꺼냈다。
構圖가 書類 가방 속에서 두꺼운 手帖을 꺼냈다。
구도가 서류 가방 속에서 두꺼운 수첩을 꺼냈다。
構図が書類袋の中から厚い手帳を取り出した。

그것을 한 손에 들고 펄럭펄럭 넘기던 그가 한숨을 내쉬었다。
그것을 한 손에 들고 펄럭펄럭 넘기던 그가 한숨을 내쉬었다。
 그것을 한 손에 들고 펄럭펄럭 넘기던 그가 한숨을 내쉬었다。
 それを片手に握りしめた彼がため息をついた。

“아무것도 쓰여 있지 않은 걸 보면 아마 평소와 같았을 겁니다。
“아무것도 쓰여 있지 않은 걸 보면 아마 平素와 같았을 겁니다。
“아무것도 쓰여 있지 않은 걸 보면 아마 평소와 같았을 겁니다。
「何も書かれていないのを見れば、おそらく普段のようだったでしょう。

여섯 시경에 퇴근했을 거고요。
여섯 市警에 退勤했을 거고요。
 여섯 시경에 퇴근했을 거고요。
 6時頃に退勤したでしょう。

의심스러우면 직원들에게 물어보시죠。
疑心스러우면 職員들에게 물어보시죠。
 의심스러우면 직원들에게 물어보시죠。
 疑わしい場合は、スタッフに聞いてみましょう。

“퇴근 후에는요?”
“退勤 後에는요?”
“퇴근 후에는요?”
「退勤後は？」

“아무것도 안 적혀 있으니 평소와 마찬가지였겠지요。
“아무것도 안 적혀 있으니 平素와 마찬가지였겠지요。
“아무것도 안 적혀 있으니 평소와 마찬가지였겠지요。
「何も書かれていないので、普段と同じだったでしょう。

집에 돌아와 적당히 뭔가를 먹고 잤을 겁니다。
집에 돌아와 適當히 뭔가를 먹고 잤을 겁니다。
 집에 돌아와 적당히 뭔가를 먹고 잤을 겁니다。
 家に帰って適度に何かを食べて寝るでしょう。

혼자 사는 처지니 증인은 없습니다。
혼자 사는 處地니 證人은 없습니다。
 혼자 사는 처지니 증인은 없습니다。
 一人暮らしになって、証人はいません。

“좀 더 잘 생각해 보시면 안 되겠습니까? 용의자 리스트에서 한 분씩 지워 나가야 해서 말이죠。
“좀 더 잘 생각해 보시면 안 되겠습니까? 容疑者 리스트에서 한 分씩 지워 나가야 해서 말이죠。
“좀 더 잘 생각해 보시면 안 되겠습니까? 용의자 리스트에서 한 분씩 지워 나가야 해서 말이죠。
「もう少しよく考えてはいけませんか？容疑者リストから一分ずつ消していかなければならないからです。

그러자 구도는 노골적으로 진절머리 난다는 표정을 내비치며 다시 수첩으로 눈길을 가져갔다。
그러자 構圖는 露骨的으로 진절머리 난다는 表情을 내비치며 다시 手帖으로 눈길을 가져갔다。
그러자 구도는 노골적으로 진절머리 난다는 표정을 내비치며 다시 수첩으로 눈길을 가져갔다。
すると構図は露骨に真剣に頭を飛ぶという表情を見せて再び手帳で目を引いた。

“아, 그게 10일이군。
“아, 그게 10日이군。
“아, 그게 10일이군。
「あ、それが10日だね。

그렇다면 그날은……。
그렇다면 그날은……。
 그렇다면 그날은……。
 それならその日は… … 。

그가 혼잣말처럼 중얼거렸다。
그가 혼잣말처럼 중얼거렸다。
그가 혼잣말처럼 중얼거렸다。
彼が一言のように呟いた。

“생각나셨습니까?”
“생각나셨습니까?”
“생각나셨습니까?”
「思った？」

“거래처에 갔었습니다。
“去來處에 갔었습니다。
“거래처에 갔었습니다。
「取引先に行きました。

저녁나절에 가서…… 그렇지, 닭 꼬치구이를 얻어먹었어요。
저녁나절에 가서…… 그렇지, 닭 꼬치구이를 얻어먹었어요。
 저녁나절에 가서…… 그렇지, 닭 꼬치구이를 얻어먹었어요。
 夕方に行って… …さて、鶏串焼きを得て食べました。

“시간은요?”
“時間은요?”
“시간은요?”
「時間は？」

“정확히 기억나지는 않지만 아홉 시 정도까지 마시지 않았나 싶습니다。
“正確히 記憶나지는 않지만 아홉 時 程度까지 마시지 않았나 싶습니다。
“정확히 기억나지는 않지만 아홉 시 정도까지 마시지 않았나 싶습니다。
「正確には覚えていませんが、9時くらいまで飲まなかったかと思います。

그러고서 곧바로 귀가했어요。
그러고서 곧바로 歸家했어요。
 그러고서 곧바로 귀가했어요。
 それですぐに帰宅しました。

같이 마신 상대는 이 사람입니다。
같이 마신 相對는 이 사람입니다。
 같이 마신 상대는 이 사람입니다。
 一緒に飲んだ相手はこの人です。

구도가 수첩에 끼여 있던 명함을 내밀었다。
構圖가 手帖에 끼여 있던 名銜을 내밀었다。
구도가 수첩에 끼여 있던 명함을 내밀었다。
構図が手帳に挟まれていた名刺を出した。

디자인 사무실 사람이었다。
디자인 事務室 사람이었다。
 디자인 사무실 사람이었다。
 デザイン事務所の人だった。

“됐습니다。
“됐습니다。
“됐습니다。
「できました。

감사합니다。
感謝합니다。
 감사합니다。
 ありがとうございます。

구사나기는 인사를 한 후 현관으로 향했다。
驅使나기는 人士를 한 後 玄關으로 向했다。
구사나기는 인사를 한 후 현관으로 향했다。
草薙は挨拶をした後、玄関に向かった。

그가 구두를 신고 있는데 구도가 “형사님。
그가 구두를 신고 있는데 構圖가 “刑事님。
그가 구두를 신고 있는데 구도가 “형사님。
彼が靴を履いているのに構図が「刑事様。

” 하고 불렀다。
” 하고 불렀다。
” 하고 불렀다。
」と呼んだ。

“언제까지 그녀를 감시할 겁니까?”
“언제까지 그女를 監視할 겁니까?”
“언제까지 그녀를 감시할 겁니까?”
「いつまで彼女を監視しますか？」

구사나기가 아무 대답 없이 눈길을 거두자 그는 적의를 품은 표정으로 말을 이었다。
驅使나기가 아무 對答 없이 눈길을 거두자 그는 敵意를 품은 表情으로 말을 이었다。
구사나기가 아무 대답 없이 눈길을 거두자 그는 적의를 품은 표정으로 말을 이었다。
草虎が何の答えもなく目を引くと、彼は敵意を抱いた表情で話をした。

“계속 감시해 왔으니 제가 그녀와 같이 있는 걸 본 것 아닙니까。
“繼續 監視해 왔으니 제가 그女와 같이 있는 걸 본 것 아닙니까。
“계속 감시해 왔으니 제가 그녀와 같이 있는 걸 본 것 아닙니까。
「ずっと監視してきたから、私が彼女と一緒にいるのを見たのではないでしょうか。

그래서 저를 따라왔을 테고요。
그래서 저를 따라왔을 테고요。
 그래서 저를 따라왔을 테고요。
 だから私をフォローしてくれます。

구사나기는 머리를 긁적거렸다。
驅使나기는 머리를 긁적거렸다。
구사나기는 머리를 긁적거렸다。
草薙は頭を傷つけた。

“뭐…… 틀린 말씀은 아닙니다。
“뭐…… 틀린 말씀은 아닙니다。
“뭐…… 틀린 말씀은 아닙니다。
「なに… …間違った言葉ではありません。

“말씀해 보세요。
“말씀해 보세요。
“말씀해 보세요。
「教えてください。

언제까지 그녀를 쫓아다닐 작정인지 말입니다。
언제까지 그女를 쫓아다닐 作定認知 末입니다。
 언제까지 그녀를 쫓아다닐 작정인지 말입니다。
 いつまで彼女を追いかけようとするのか。

구사나기는 한숨을 내쉬었다。
驅使나기는 한숨을 내쉬었다。
구사나기는 한숨을 내쉬었다。
草薙はため息をついた。

그리고 얼굴에서 웃음기를 거둔 후 구도를 바라보았다。
그리고 얼굴에서 웃음氣를 거둔 後 構圖를 바라보았다。
 그리고 얼굴에서 웃음기를 거둔 후 구도를 바라보았다。
 そして顔で笑いを収めた後、構図を眺めた。

“그야 물론 그럴 필요가 없어질 때까지입니다。
“그야 勿論 그럴 必要가 없어질 때까지입니다。
“그야 물론 그럴 필요가 없어질 때까지입니다。
「それはもちろん、そうする必要がなくなるまでです。

다시 뭔가 말하려는 구도에게서 등을 돌리며 구사나기는 “실례했습니다。
다시 뭔가 말하려는 構圖에게서 等을 돌리며 驅使나기는 “失禮했습니다。
다시 뭔가 말하려는 구도에게서 등을 돌리며 구사나기는 “실례했습니다。
また何か言おうとする構図から背を向けながら、草薙は「失礼しました。

”라고 인사하고 현관문을 열었다。
”라고 人事하고 玄關門을 열었다。
”라고 인사하고 현관문을 열었다。
」と挨拶して玄関門を開いた。

아파트를 나선 그는 택시를 잡아탔다。
아파트를 나선 그는 택시를 잡아탔다。
아파트를 나선 그는 택시를 잡아탔다。
アパートを出た彼はタクシーをつかんだ。

“데이토 대학으로 가 주세요。
“데이토 大學으로 가 주세요。
“데이토 대학으로 가 주세요。
「デート大学に行ってください。

운전사가 알겠다고 대답하고 차를 출발시키자 구사나기는 수첩을 펼쳤다。
運轉士가 알겠다고 對答하고 車를 出發시키자 驅使나기는 手帖을 펼쳤다。
운전사가 알겠다고 대답하고 차를 출발시키자 구사나기는 수첩을 펼쳤다。
運転手が分かると答えて車を出発させると、草薙は手帳を広げた。

그리고 자신이 흘려 쓴 메모를 들여다보며 구도와 나누었던 대화를 되새겨 보았다。
그리고 自身이 흘려 쓴 메모를 들여다보며 構圖와 나누었던 對話를 되새겨 보았다。
 그리고 자신이 흘려 쓴 메모를 들여다보며 구도와 나누었던 대화를 되새겨 보았다。
 そして自分が流して書いたメモを覗いて構図と分かち合った会話を振り返ってみた。

물론 알리바이를 확인할 필요는 있을 것이다。
勿論 알리바이를 確認할 必要는 있을 것이다。
 물론 알리바이를 확인할 필요는 있을 것이다。
 もちろんアリバイを確認する必要はあるだろう。

그러나 그로서는 이미 결론이 나 있었다。
그러나 그로서는 이미 結論이 나 있었다。
 그러나 그로서는 이미 결론이 나 있었다。
 しかし彼としてはすでに結論が出ていた。

저 남자는 결백하다。
저 男子는 潔白하다。
저 남자는 결백하다。
その人は無実である。

사실을 말하고 있다。
事實을 말하고 있다。
 사실을 말하고 있다。
 事実を言っている。

그리고 진심으로 하나오카 야스코에게 빠져 있다。
그리고 眞心으로 하나五카 야스코에게 빠져 있다。
그리고 진심으로 하나오카 야스코에게 빠져 있다。
そして本気で花岡康子に陥っている。

게다가 그도 말했듯이 하나오카 야스코에게 협력할 사람은 그 외에도 있을 가능성이 크다고 생각했다。
게다가 그도 말했듯이 하나五카 야스코에게 協力할 사람은 그 外에도 있을 可能性이 크다고 생각했다。
 게다가 그도 말했듯이 하나오카 야스코에게 협력할 사람은 그 외에도 있을 가능성이 크다고 생각했다。
 しかも彼も言ったように、花岡康子に協力する人は、他にもある可能性が大きいと思った。

데이토 대학은 정문이 닫혀 있었다。
데이토 大學은 正門이 닫혀 있었다。
데이토 대학은 정문이 닫혀 있었다。
デート大学は正門が閉まっていた。

곳곳에 조명등이 켜져 있어 캄캄하지는 않았지만 밤의 대학은 음침한 공기로 가득한 느낌이었다。
곳곳에 照明等이 켜져 있어 캄캄하지는 않았지만 밤의 大學은 陰沈한 空氣로 가득한 느낌이었다。
 곳곳에 조명등이 켜져 있어 캄캄하지는 않았지만 밤의 대학은 음침한 공기로 가득한 느낌이었다。
 あちこちに照明灯が点灯していてカムカムではなかったが夜の大学は陰気な空気でいっぱいの感じだった。

구사나기는 쪽문을 열고 안으로 들어가서 수위실에 방문 목적을 알린 다음 교정으로 들어섰다。
驅使나기는 쪽門을 열고 안으로 들어가서 守衛室에 訪問 目的을 알린 다음 矯正으로 들어섰다。
 구사나기는 쪽문을 열고 안으로 들어가서 수위실에 방문 목적을 알린 다음 교정으로 들어섰다。
 草薙は、扉を開けて中に入り、水位室に訪問目的を知らせた後、矯正に入った。

“물리학과 제13연구실의 유가와 조교수를 만나기로 했다。
“物理學科 第13硏究室의 有價와 助敎授를 만나기로 했다。
“물리학과 제13연구실의 유가와 조교수를 만나기로 했다。
「物理学科第13研究室の油価と助教授に会うことにした。

”라고 수위에게 설명했지만 사실 약속한 건 아니었다。
”라고 水位에게 說明했지만 事實 約束한 건 아니었다。
”라고 수위에게 설명했지만 사실 약속한 건 아니었다。
と水位に説明したが、実際に約束したわけではなかった。

건물 복도는 쥐 죽은 듯 조용했다。
建物 複道는 쥐 죽은 듯 조용했다。
건물 복도는 쥐 죽은 듯 조용했다。
建物の廊下はネズミ死んだように静かだった。

그러나 아무도 없지 않다는 것은 몇 군데 문틈에서 새어 나오는 불빛으로 알 수 있었다。
그러나 아무도 없지 않다는 것은 몇 군데 門틈에서 새어 나오는 불빛으로 알 수 있었다。
 그러나 아무도 없지 않다는 것은 몇 군데 문틈에서 새어 나오는 불빛으로 알 수 있었다。
 しかし、誰もいないというのは何箇所か戸口から漏れる光で分かった。

아마도 몇몇 연구자나 학생이 묵묵히 각자의 연구에 몰두하고 있을 것이다。
아마도 몇몇 硏究者나 學生이 默默히 各自의 硏究에 沒頭하고 있을 것이다。
 아마도 몇몇 연구자나 학생이 묵묵히 각자의 연구에 몰두하고 있을 것이다。
 おそらく何人かの研究者や学生が黙々とそれぞれの研究に没頭しているだろう。

그러고 보니 유가와도 종종 연구실에서 잔다는 이야기를 들은 적이 있었다。
그러고 보니 有價와도 種種 硏究室에서 잔다는 이야기를 들은 적이 있었다。
 그러고 보니 유가와도 종종 연구실에서 잔다는 이야기를 들은 적이 있었다。
 そういえば湯川ともしばしば研究室で寝るという話を聞いたことがあった。

유가와를 만나러 가야겠다는 생각은 구도의 집에 가기 전부터 하고 있었다。
有價와를 만나러 가야겠다는 생각은 構圖의 집에 가기 前부터 하고 있었다。
유가와를 만나러 가야겠다는 생각은 구도의 집에 가기 전부터 하고 있었다。
湯川に会いに行かなければならないという考えは構図の家に行く前からやっていた。

방향이 같기도 했지만 확인하고 싶은 게 있었다。
方向이 같기도 했지만 確認하고 싶은 게 있었다。
 방향이 같기도 했지만 확인하고 싶은 게 있었다。
 方向が同じでもあったが確認したいことがあった。

그는 벤텐테이에 왜 간 것일까。
그는 벤텐테이에 왜 간 것일까。
그는 벤텐테이에 왜 간 것일까。
彼はベンテンテーになぜ行ったのだろうか。

대학 동창인 수학 교사와 동행했다는데 그 사람과 관계있는 일일까。
大學 同窓인 數學 敎師와 同行했다는데 그 사람과 關係있는 일일까。
 대학 동창인 수학 교사와 동행했다는데 그 사람과 관계있는 일일까。
 大学同窓である数学教師と同行したが、その人と関係あることだろうか。

만일 사건과 관련해 뭔가 낌새를 챘다면 왜 구사나기에게는 알리지 않은 걸까。
萬一 事件과 關聯해 뭔가 낌새를 챘다면 왜 驅使나기에게는 알리지 않은 걸까。
 만일 사건과 관련해 뭔가 낌새를 챘다면 왜 구사나기에게는 알리지 않은 걸까。
 もし事件に関連して何かを感じたら、なぜ草薙には知らないのだろうか。

아니면 혹시 대학 동창과 옛 이야기를 나누러 갔을 뿐 벤텐테이에 들른 것은 별 의미가 없는 것일까。
아니면 或是 大學 同窓과 옛 이야기를 나누러 갔을 뿐 벤텐테이에 들른 것은 別 意味가 없는 것일까。
 아니면 혹시 대학 동창과 옛 이야기를 나누러 갔을 뿐 벤텐테이에 들른 것은 별 의미가 없는 것일까。
 それとも、もしかしたら大学同窓と昔の話を交わして行っただけで、ベンテンテーに立ち寄ったのはあまり意味がないのだろうか。

그러나 유가와가 아무런 목적도 없이 미해결 사건의 용의자가 일하는 가게에 굳이 찾아갔다고 생각하기는 힘들었다。
그러나 有價와가 아무런 目的도 없이 未解決 事件의 容疑者가 일하는 가게에 굳이 찾아갔다고 생각하기는 힘들었다。
그러나 유가와가 아무런 목적도 없이 미해결 사건의 용의자가 일하는 가게에 굳이 찾아갔다고 생각하기는 힘들었다。
しかし、湯川が何の目的もなく未解決事件の容疑者が働くお店にあえて訪れたと考えるのは大変だった。

여태까지 유가와는 어지간한 일이 아니고서는 구사나기가 담당하는 사건에 개입하지 않으려고 해 왔기 때문이다。
여태까지 有價와는 어지간한 일이 아니고서는 驅使나기가 擔當하는 事件에 介入하지 않으려고 해 왔기 때문이다。
 여태까지 유가와는 어지간한 일이 아니고서는 구사나기가 담당하는 사건에 개입하지 않으려고 해 왔기 때문이다。
 これまで油川とはかなりのことではなく、草薙が担当する事件に介入しないようにしてきたからだ。

귀찮은 일에 휘말리기 싫어서가 아니라 구사나기의 입장을 존중하려는 것이다。
귀찮은 일에 휘말리기 싫어서가 아니라 驅使나기의 立場을 尊重하려는 것이다。
 귀찮은 일에 휘말리기 싫어서가 아니라 구사나기의 입장을 존중하려는 것이다。
 面倒なことに巻き込まれたくなくて、草薙の立場を尊重しようとするのだ。

제13연구실 문에는 행선지 표시판이 붙어 있었다。
第13硏究室 門에는 行先地 標示板이 붙어 있었다。
제13연구실 문에는 행선지 표시판이 붙어 있었다。
第13研究室の扉には行き先表示板が付いていた。

대학원생들의 이름과 나란히 유가와의 이름이 보였다。
大學院生들의 이름과 나란히 有價와의 이름이 보였다。
 대학원생들의 이름과 나란히 유가와의 이름이 보였다。
 大学院生の名前と並んで湯川の名前が見えた。

그런데 그는 ‘외출’로 되어 있었다。
그런데 그는 ‘外出’로 되어 있었다。
 그런데 그는 ‘외출’로 되어 있었다。
 ところが彼は「外出」になっていた。

구사나기는 혀를 찼다。
驅使나기는 혀를 찼다。
 구사나기는 혀를 찼다。
 草薙は舌を刺した。

외출했다가 그 길로 퇴근해 버릴지도 모른다고 생각했기 때문이다。
外出했다가 그 길로 退勤해 버릴지도 모른다고 생각했기 때문이다。
 외출했다가 그 길로 퇴근해 버릴지도 모른다고 생각했기 때문이다。
 外出してその道に退勤してしまうかもしれないと思ったからだ。

그래도 일단은 노크를 해 보았다。
그래도 一段은 노크를 해 보았다。
그래도 일단은 노크를 해 보았다。
それでも一応はノックをしてみた。

표시판에는 대학원생 두 명이 연구실에 있는 것으로 되어 있었다。
標示板에는 大學院生 두 名이 硏究室에 있는 것으로 되어 있었다。
 표시판에는 대학원생 두 명이 연구실에 있는 것으로 되어 있었다。
 表示板には大学院生二人が研究室にいることになっていた。

네, 하는 굵은 목소리를 듣고 구사나기는 문을 열었다。
네, 하는 굵은 목소리를 듣고 驅使나기는 門을 열었다。
네, 하는 굵은 목소리를 듣고 구사나기는 문을 열었다。
はい、という太い声を聞いて、草薙は扉を開いた。

낯익은 연구실의 한구석에서 운동복 차림에 안경을 쓴 젊은이가 나타났다。
낯익은 硏究室의 한구석에서 運動服 차림에 眼鏡을 쓴 젊은이가 나타났다。
 낯익은 연구실의 한구석에서 운동복 차림에 안경을 쓴 젊은이가 나타났다。
 見知らぬ研究室の​​片隅で運動服姿に眼鏡をかけた若者が現れた。

몇 번인가 본 적 있는 대학원생이다。
몇 番인가 본 적 있는 大學院生이다。
 몇 번인가 본 적 있는 대학원생이다。
 何度か見たことのある大学院生だ。

“유가와 교수, 퇴근했어요?”
“有價와 敎授, 退勤했어요?”
“유가와 교수, 퇴근했어요?”
「湯川教授、退勤しましたか？」

구사나기의 물음에 대학원생은 미안한 듯한 표정을 지었다。
驅使나기의 물음에 大學院生은 未安한 듯한 表情을 지었다。
구사나기의 물음에 대학원생은 미안한 듯한 표정을 지었다。
草薙の問いに大学院生は申し訳ないような表情をした。

“네, 조금 전에요。
“네, 조금 前에요。
“네, 조금 전에요。
「はい、少し前に。

휴대 전화 번호를 알려 드릴까요?”
携帶 電話 番號를 알려 드릴까요?”
 휴대 전화 번호를 알려 드릴까요?”
 携帯電話番号をお知らせしますか？」

“아니, 그건 알고 있어요。
“아니, 그건 알고 있어요。
“아니, 그건 알고 있어요。
「いや、それは知っています。

그리고 딱히 용건이 있어서가 아니라 근처에 온 김에 들른 거니까 괜찮아요。
그리고 딱히 用件이 있어서가 아니라 近處에 온 김에 들른 거니까 괜찮아요。
 그리고 딱히 용건이 있어서가 아니라 근처에 온 김에 들른 거니까 괜찮아요。
 そして、特に用件があってではなく、近くに来たキムに立ち寄ったので大丈夫です。

“그러시군요。
“그러시군요。
“그러시군요。
「そうですね。

대학원생이 밝게 웃었다。
大學院生이 밝게 웃었다。
대학원생이 밝게 웃었다。
大学院生が明るく笑った。

구사나기라는 형사가 가끔 와서 노닥거리다 간다는 사실을 유가와에게 들어 알고 있음이 분명했다。
驅使나기라는 刑事가 가끔 와서 노닥거리다 간다는 事實을 有價와에게 들어 알고 있음이 分明했다。
 구사나기라는 형사가 가끔 와서 노닥거리다 간다는 사실을 유가와에게 들어 알고 있음이 분명했다。
 草薙という刑事がたまに来て猛烈に行くという事実を湯川に聞いて知っていることが明らかだった。

“늦게까지 연구실에 틀어박혀 있을 줄 알았더니만。
“늦게까지 硏究室에 틀어박혀 있을 줄 알았더니만。
“늦게까지 연구실에 틀어박혀 있을 줄 알았더니만。
「遅くまで研究室にこぼれていると思ったが。

“평소에는 그러셨는데, 요 며칠은 일찍 귀가하시던걸요。
“平素에는 그러셨는데, 요 며칠은 일찍 歸家하시던걸요。
“평소에는 그러셨는데, 요 며칠은 일찍 귀가하시던걸요。
「普段はそうだったのですが、数日は早く帰りました。

특히 오늘은 들를 데가 있다고 하셨어요。
特히 오늘은 들를 데가 있다고 하셨어요。
 특히 오늘은 들를 데가 있다고 하셨어요。
 特に今日は立ち寄っていると言われました。

“그래요, 어디를?”
“그래요, 어디를?”
“그래요, 어디를?”
「そうです、どこ？」

구사나기가 물었다。
驅使나기가 물었다。
구사나기가 물었다。
草薙が尋ねた。

혹시 또 그 수학 교사를 만나러 간 건 아닐까 싶었다。
或是 또 그 數學 敎師를 만나러 간 건 아닐까 싶었다。
 혹시 또 그 수학 교사를 만나러 간 건 아닐까 싶었다。
 もしかしたらまたその数学教師に会いに行ったのではないかと思った。

그러나 대학원생의 입에서는 뜻밖의 지명이 흘러나왔다。
그러나 大學院生의 입에서는 뜻밖의 指名이 흘러나왔다。
그러나 대학원생의 입에서는 뜻밖의 지명이 흘러나왔다。
しかし大学院生の口から意外な指名が流れてきた。

“자세한 건 잘 모르겠지만 시노자키 쪽인 것 같았어요。
“仔細한 건 잘 모르겠지만 市老子키 쪽인 것 같았어요。
“자세한 건 잘 모르겠지만 시노자키 쪽인 것 같았어요。
「詳しくはよくわかりませんが、篠崎の方のようでした。

“시노자키라고요?”
“時老子키라고요?”
“시노자키라고요?”
「篠崎って？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

시노자키역으로 가려면 어떻게 가는 게 제일 빠르냐고 물으셨거든요。
市老子키驛으로 가려면 어떻게 가는 게 第一 빠르냐고 물으셨거든요。
 시노자키역으로 가려면 어떻게 가는 게 제일 빠르냐고 물으셨거든요。
 篠崎駅に行くにはどうやって行くのが一番速いのかと聞きました。

“뭘 하러 간다는 말은 안 했어요?”
“뭘 하러 간다는 말은 안 했어요?”
“뭘 하러 간다는 말은 안 했어요?”
「何に行くという言葉はしませんでしたか？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

시노자키에는 무슨 일이시냐고 물었더니 별일 아니라고만 하셨어요。
市老子키에는 무슨 일이시냐고 물었더니 別일 아니라고만 하셨어요。
 시노자키에는 무슨 일이시냐고 물었더니 별일 아니라고만 하셨어요。
 篠崎には何が起こるのかと尋ねたところ、別日ではないと言われました。

“흠。
“흠。
“흠。
「うーん。

구사나기는 대학원생에게 고맙다고 인사하고 연구실을 나왔다。
驅使나기는 大學院生에게 고맙다고 人事하고 硏究室을 나왔다。
구사나기는 대학원생에게 고맙다고 인사하고 연구실을 나왔다。
草薙は大学院生に感謝し、研究室を出た。

께름칙한 느낌이 가슴을 메웠다。
께름칙한 느낌이 가슴을 메웠다。
 께름칙한 느낌이 가슴을 메웠다。
 ギリギリ感が胸を埋めた。

유가와가 시노자키역에는 무슨 볼일이 있는 걸까。
有價와가 시老子키驛에는 무슨 볼일이 있는 걸까。
 유가와가 시노자키역에는 무슨 볼일이 있는 걸까。
 湯川が篠崎駅には何が見えるのか。

말할 것도 없이 시노자키역은 이번 사건에서 중요한 역이다。
말할 것도 없이 市老子키역은 이番 事件에서 重要한 驛이다。
 말할 것도 없이 시노자키역은 이번 사건에서 중요한 역이다。
 言うまでもなく、篠崎駅は今回の事件で重要な役だ。

학교에서 나온 그는 휴대 전화를 꺼냈다。
學校에서 나온 그는 携帶 電話를 꺼냈다。
학교에서 나온 그는 휴대 전화를 꺼냈다。
学校から出た彼は携帯電話を取り出した。

그러나 전화번호 목록에서 유가와의 번호를 불러내다 말고 도로 닫아 버렸다。
그러나 電話番號 目錄에서 有價와의 番號를 불러내다 말고 도로 닫아 버렸다。
 그러나 전화번호 목록에서 유가와의 번호를 불러내다 말고 도로 닫아 버렸다。
 しかし、電話番号リストから湯川との番号を呼びかけずに道路を閉じてしまった。

지금 단계에서는 따지고 드는 것만이 상책이 아니라고 판단했기 때문이다。
只今 段階에서는 따지고 드는 것만이 上策이 아니라고 判斷했기 때문이다。
 지금 단계에서는 따지고 드는 것만이 상책이 아니라고 판단했기 때문이다。
 今の段階では、問い詰めるだけが商責ではないと判断したからだ。

유가와가 구사나기에게 아무 의논도 하지 않은 채 사건에 관여하려 하는 것은 그 나름으로 생각이 있어서일 것이다。
有價와假 驅使나기에게 아무 議論도 하지 않은 채 事件에 關與하려 하는 것은 그 나름으로 생각이 있어서일 것이다。
 유가와가 구사나기에게 아무 의논도 하지 않은 채 사건에 관여하려 하는 것은 그 나름으로 생각이 있어서일 것이다。
 湯川が草薙に何の議論もしないまま事件に関与しようとするのはそれなりに考えがあっただろう。

그러나。
그러나。
그러나。
しかし。

나 스스로 마음에 걸리는 점을 조사해 보는 정도는 상관없겠지, 라고 그는 생각했다。
나 스스로 마음에 걸리는 點을 調査해 보는 程度는 相關없겠지, 라고 그는 생각했다。
나 스스로 마음에 걸리는 점을 조사해 보는 정도는 상관없겠지, 라고 그는 생각했다。
私自ら気になる点を調べてみる程度は構わないだろう、と彼は考えた。

추가 시험을 채점하다 말고 이시가미는 한숨을 쉬었다。
追加 試驗을 採點하다 말고 이時加味는 한숨을 쉬었다。
추가 시험을 채점하다 말고 이시가미는 한숨을 쉬었다。
追加試験を採点するのではなく、石神はため息をついた。

학생들의 점수가 너무나 형편없었던 것이다。
學生들의 點數가 너무나 形便없었던 것이다。
 학생들의 점수가 너무나 형편없었던 것이다。
 学生の点数があまりにも都合がなかったのだ。

통과시켜 줄 요량으로 기말 시험보다 훨씬 쉽게 출제했는데도 제대로 된 해답을 거의 찾아볼 수 없었다。
通過시켜 줄 料量으로 期末 試驗보다 훨씬 쉽게 出題했는데도 제대로 된 解答을 거의 찾아볼 수 없었다。
 통과시켜 줄 요량으로 기말 시험보다 훨씬 쉽게 출제했는데도 제대로 된 해답을 거의 찾아볼 수 없었다。
 通過させてくれる要量で、期末試験よりはるかに簡単に出題したのに、きちんとした答えをほとんど探すことができなかった。

아무리 낮은 점수를 받아도 학교 측이 결국 진급시켜 줄 것을 아는 학생들이 제대로 시험 준비를 할 리 없다고 그는 생각했다。
아무리 낮은 點數를 받아도 學校 側이 結局 進級시켜 줄 것을 아는 學生들이 제대로 試驗 準備를 할 理 없다고 그는 생각했다。
 아무리 낮은 점수를 받아도 학교 측이 결국 진급시켜 줄 것을 아는 학생들이 제대로 시험 준비를 할 리 없다고 그는 생각했다。
 いくら低い点数を受けても学校側が結局進級させてくれることを知る学生たちがきちんと試験準備をするわけにはいかないと彼は考えた。

실제로 진급하지 못하는 학생은 거의 없었다。
實際로 進級하지 못하는 學生은 거의 없었다。
 실제로 진급하지 못하는 학생은 거의 없었다。
 実際に進級できない学生はほとんどいなかった。

합격점에 미치지 못하는 경우에도 온갖 이유를 갖다 붙여서 끝내는 전원을 진급시키고야 말았다。
合格點에 미치지 못하는 境遇에도 온갖 理由를 갖다 붙여서 끝내는 全員을 進級시키고야 말았다。
 합격점에 미치지 못하는 경우에도 온갖 이유를 갖다 붙여서 끝내는 전원을 진급시키고야 말았다。
 合格点に及ばない場合でも、いろいろな理由を持って貼って終わる全員を進級させなければならなかった。

그렇다면 애당초 수학 성적을 진급의 조건으로 삼지 말아야 할 것 아닌가。
그렇다면 애當初 數學 成績을 進級의 條件으로 삼지 말아야 할 것 아닌가。
그렇다면 애당초 수학 성적을 진급의 조건으로 삼지 말아야 할 것 아닌가。
では、そもそも数学成績を進級の条件にしてはいけないか。

수학을 정말로 이해할 수 있는 학생은 극소수인 데다 고교 수학 같은 낮은 수준의 해법을 학생 모두에게 암기시켜 봐야 별 의미도 없는데 말이다。
數學을 正말로 理解할 수 있는 學生은 極少數인 데다 高校 數學 같은 낮은 水準의 解法을 學生 모두에게 暗記시켜 봐야 別 意味도 없는데 말이다。
 수학을 정말로 이해할 수 있는 학생은 극소수인 데다 고교 수학 같은 낮은 수준의 해법을 학생 모두에게 암기시켜 봐야 별 의미도 없는데 말이다。
 数学を本当に理解できる学生はごく少数であるうえ、高校数学のような低レベルの解法を学生全員に暗記させてみなければあまり意味もないのだ。

이 세상에 수학이라는 난해한 학문이 있다는 것 정도만 가르치면 그걸로 족하다는 게 그의 주장이었다。
이 世上에 數學이라는 難解한 學問이 있다는 것 程度만 가르치면 그걸로 足하다는 게 그의 主張이었다。
 이 세상에 수학이라는 난해한 학문이 있다는 것 정도만 가르치면 그걸로 족하다는 게 그의 주장이었다。
 この世に数学という難解な学問があるという程度だけ教えればそれで足りるというのが彼の主張だった。

채점을 마치고 시계를 보니 저녁 8시가 되어 가고 있었다。
採點을 마치고 時計를 보니 저녁 8時가 되어 가고 있었다。
채점을 마치고 시계를 보니 저녁 8시가 되어 가고 있었다。
採点を終えて時計を見ると夕方8時になっていっていた。

유도장 문단속을 하고서 이시가미는 학교 정문으로 향했다。
誘導章 門團束을 하고서 이時加味는 學校 正門으로 向했다。
유도장 문단속을 하고서 이시가미는 학교 정문으로 향했다。
柔道場の門取り締まりをして石神は学校の正門に向かった。

문을 나선 후 횡단보도에서 신호를 기다리는데 남자 하나가 다가왔다。
門을 나선 後 橫斷步道에서 信號를 기다리는데 男子 하나가 다가왔다。
 문을 나선 후 횡단보도에서 신호를 기다리는데 남자 하나가 다가왔다。
 ドアを出た後、横断歩道で信号を待つのに男の一人が近づいた。

“지금 퇴근하십니까?”
“只今 退勤하십니까?”
“지금 퇴근하십니까?”
「今退勤しますか？」

남자가 살가운 미소를 지었다。
男子가 살가운 微笑를 지었다。
남자가 살가운 미소를 지었다。
男が生きた笑顔を作った。

“집에 안 계시기에 이쪽에 계신가 하고 왔습니다。
“집에 안 계시기에 이쪽에 계신가 하고 왔습니다。
“집에 안 계시기에 이쪽에 계신가 하고 왔습니다。
「家にいない時期にこちらにいらっしゃっています。

낯익은 얼굴이었다。
낯익은 얼굴이었다。
낯익은 얼굴이었다。
見知らぬ顔だった。

경시청 형사다。
輕視靑 刑事다。
 경시청 형사다。
 警視庁刑事だ。

“댁은……。
“宅은……。
“댁은……。
「お宅は… … 。

“기억하실지 모르겠습니다。
“記憶하실지 모르겠습니다。
“기억하실지 모르겠습니다。
「覚えているかもしれません。

상대가 안주머니에 손을 넣으려는 것을 제지하며 이시가미는 고개를 끄덕였다。
相對가 안주머니에 손을 넣으려는 것을 制止하며 이時加味는 고개를 끄덕였다。
상대가 안주머니에 손을 넣으려는 것을 제지하며 이시가미는 고개를 끄덕였다。
相手が内ポケットに手を入れようとすることを止め、石神は首をうなずいた。

“구사나기 씨죠? 기억합니다。
“驅使나氣 氏죠? 記憶합니다。
“구사나기 씨죠? 기억합니다。
「草薙さんですか？覚えています。

신호가 초록으로 바뀌자 이시가미는 횡단보도로 걸음을 내디뎠다。
信號가 抄錄으로 바뀌자 이時加味는 橫斷步道로 걸음을 내디뎠다。
신호가 초록으로 바뀌자 이시가미는 횡단보도로 걸음을 내디뎠다。
信号が緑に変わると石神は横断歩道で歩き回った。

구사나기가 그를 뒤따라왔다。
驅使나기가 그를 뒤따라왔다。
 구사나기가 그를 뒤따라왔다。
 草薙が彼に従った。

이 형사가 무슨 일로 나타난 걸까。
이 刑事가 무슨 일로 나타난 걸까。
이 형사가 무슨 일로 나타난 걸까。
この刑事が何であったのか。

이시가미는 걸음을 옮기면서 두뇌를 가동하기 시작했다。
이時加味는 걸음을 옮기면서 頭腦를 可動하기 始作했다。
 이시가미는 걸음을 옮기면서 두뇌를 가동하기 시작했다。
 石神は足を運びながら脳を稼動し始めた。

이틀 전에는 유가와가 찾아왔었는데, 그것과 관계가 있을까。
이틀 前에는 有價와가 찾아왔었는데, 그것과 關係가 있을까。
 이틀 전에는 유가와가 찾아왔었는데, 그것과 관계가 있을까。
 2日前には湯川が訪れてきたのに、それと関係があるだろうか。

수사에 협조를 부탁하려 한다는 말을 유가와에게 들었지만 그건 이미 거절했다。
搜査에 協助를 付託하려 한다는 말을 有價와에게 들었지만 그건 이미 拒絶했다。
 수사에 협조를 부탁하려 한다는 말을 유가와에게 들었지만 그건 이미 거절했다。
 捜査に協力をお願いしようという言葉を湯川に聞いたが、それはすでに断った。

“유가와 마나부라는 사람, 아시죠?”
“有價와 마羅부라는 사람, 아시죠?”
“유가와 마나부라는 사람, 아시죠?”
「湯川とマナブという人、ご存知ですか？」

구사나기가 물었다。
驅使나기가 물었다。
구사나기가 물었다。
草薙が尋ねた。

“압니다。
“압니다。
“압니다。
「わかります。

댁한테 내 얘기를 들었다면서 만나러 왔더군요。
宅한테 내 얘기를 들었다면서 만나러 왔더군요。
 댁한테 내 얘기를 들었다면서 만나러 왔더군요。
 お宅に私の話を聞いたとして会いに来ましたね。

“네, 선생께서 데이토 대학 자연대 출신이라는 말을 듣고 반가운 나머지 그만……。
“네, 先生께서 데이토 大學 自然臺 出身이라는 말을 듣고 반가운 나머지 그만……。
“네, 선생께서 데이토 대학 자연대 출신이라는 말을 듣고 반가운 나머지 그만……。
「はい、先生がデート大学自然大学出身という言葉を聞いて嬉しい残りの停止…」 … 。

쓸데없는 얘기를 한 게 아니라면 좋겠습니다만。
쓸데없는 얘기를 한 게 아니라면 좋겠습니다만。
 쓸데없는 얘기를 한 게 아니라면 좋겠습니다만。
 無駄な話をしたのではないといいですが。

“아닙니다。
“아닙니다。
“아닙니다。
「いいえ。

나도 반가웠습니다。
나도 반가웠습니다。
 나도 반가웠습니다。
 私も嬉しかったです。

“그 친구와 무슨 얘기를 나누셨습니까?”
“그 親舊와 무슨 얘기를 나누셨습니까?”
“그 친구와 무슨 얘기를 나누셨습니까?”
「その友達と何を話したのですか？」

“뭐, 주로 옛날 이야기지요。
“뭐, 主로 옛날 이야기지요。
“뭐, 주로 옛날 이야기지요。
「まあ、主に昔の話ですね。

처음 만났을 때는 그랬습니다。
처음 만났을 때는 그랬습니다。
 처음 만났을 때는 그랬습니다。
 初めて会った時はそうでした。

“처음 만났을 때요?”
“처음 만났을 때요?”
“처음 만났을 때요?”
「初めて会った時？」

구사나기가 의아한 표정을 지었다。
驅使나기가 疑訝한 表情을 지었다。
구사나기가 의아한 표정을 지었다。
草薙が怪しい表情をした。

“그를 몇 번이나 만나셨는데요?”
“그를 몇 番이나 만나셨는데요?”
“그를 몇 번이나 만나셨는데요?”
「彼に何度会ったの？」

“두 번입니다。
“두 番입니다。
“두 번입니다。
「二度です。

두 번째는 구사나기 씨의 부탁으로 왔다고 하더군요。
두 番째는 驅使나氣 氏의 付託으로 왔다고 하더군요。
 두 번째는 구사나기 씨의 부탁으로 왔다고 하더군요。
 二つ目は草薙さんのお願いで来たと言いましたね。

“제 부탁이라고요?”
“제 付託이라고요?”
“제 부탁이라고요?”
「私の頼みですか？」

구사나기의 눈길이 허공을 맴돌았다。
驅使나기의 눈길이 虛空을 맴돌았다。
구사나기의 눈길이 허공을 맴돌았다。
草薙の目が虚空を振り返った。

“……무슨 부탁이라고 하던가요?”
“……무슨 付託이라고 하던가요?”
“……무슨 부탁이라고 하던가요?”
「… …どんなお願いだったんですか？」

“나한테 수사에 협조를 요청할 수 있는지 타진해 달라고……。
“나한테 搜査에 協助를 要請할 수 있는지 打診해 달라고……。
“나한테 수사에 협조를 요청할 수 있는지 타진해 달라고……。
「私に捜査に協力を要請できるかどうか打診してほしい…」 … 。

“아하, 그 얘기였군요。
“아하, 그 얘기였군요。
“아하, 그 얘기였군요。
「あは、その話でしたね。

구사나기가 이마를 긁적거렸다。
驅使나기가 이마를 긁적거렸다。
구사나기가 이마를 긁적거렸다。
草薙が額を傷つけた。

뭔가 잘못됐다는 것을 이시가미는 직감했다。
뭔가 잘못됐다는 것을 이時加味는 直感했다。
뭔가 잘못됐다는 것을 이시가미는 직감했다。
何か間違っていたことを石神は直感した。

이 형사는 분명 당황스러워하고 있다。
이 刑事는 分明 唐慌스러워하고 있다。
 이 형사는 분명 당황스러워하고 있다。
 この刑事は明らかに慌てている。

수사에 협조해 달라고 한 유가와의 얘기에 대해 아는 바가 없는지도 모른다。
搜査에 協助해 달라고 한 有價와의 얘기에 對해 아는 바가 없는지도 모른다。
 수사에 협조해 달라고 한 유가와의 얘기에 대해 아는 바가 없는지도 모른다。
 捜査に協力してもらった湯川の話について知ることがないかもしれない。

구사나기가 어색한 미소를 떠올렸다。
驅使나기가 語塞한 微笑를 떠올렸다。
구사나기가 어색한 미소를 떠올렸다。
草薙がぎこちない笑顔を思い浮かべた。

“그와 하도 여러 가지 이야기를 나눠서 어느 걸 말하는지 좀 혼란스럽군요。
“그와 하도 여러 가지 이야기를 나눠서 어느 걸 말하는지 좀 混亂스럽군요。
“그와 하도 여러 가지 이야기를 나눠서 어느 걸 말하는지 좀 혼란스럽군요。
「彼とも、いろいろな話を交わしてどんなことを言うのか、ちょっと混乱しますね。

그게 저…… 수사에 무슨 협조를 부탁한다고 하던가요?”
그게 저…… 搜査에 무슨 協助를 付託한다고 하던가요?”
 그게 저…… 수사에 무슨 협조를 부탁한다고 하던가요?”
 それが私… …捜査にどんな協力をお願いすると言いましたか？

형사의 물음에 이시가미는 잠시 궁리해 보았다。
刑事의 물음에 이時加味는 暫時 窮理해 보았다。
형사의 물음에 이시가미는 잠시 궁리해 보았다。
刑事の問いに石神はしばらく工夫してみた。

하나오카 야스코의 이름을 입 밖에 내기는 조심스러웠다。
하나五카 야스코의 이름을 입 밖에 내기는 操心스러웠다。
 하나오카 야스코의 이름을 입 밖에 내기는 조심스러웠다。
 花岡康子の名前を口の外に賭けることは慎重だった。

그러나 여기서 우물쭈물해서는 안 된다。
그러나 여기서 우물쭈물해서는 안 된다。
 그러나 여기서 우물쭈물해서는 안 된다。
 しかし、ここで井戸を洗ってはいけません。

구사나기는 유가와에게 가서 확인할 것이다。
驅使나기는 有價와에게 가서 確認할 것이다。
 구사나기는 유가와에게 가서 확인할 것이다。
 草薙は湯川に行って確認するだろう。

하나오카 야스코의 감시자 역할이라고 이시가미가 말했다。
하나五카 야스코의 監視者 役割이라고 이時加味가 말했다。
하나오카 야스코의 감시자 역할이라고 이시가미가 말했다。
花岡康子の監視者の役割だと石神が言った。

구사나기는 눈을 활짝 떴다。
驅使나기는 눈을 활짝 떴다。
 구사나기는 눈을 활짝 떴다。
 草薙は目を広げた。

“아…… 그거였군요! 아하하。
“아…… 그거였군요! 아하하。
“아…… 그거였군요! 아하하。
「あ… …それでしたね！あはは。

네, 맞아요。
네, 맞아요。
 네, 맞아요。
 はい、そうです。

그 친구한테 그런 말을 한 적이 있죠。
그 親舊한테 그런 말을 한 적이 있죠。
 그 친구한테 그런 말을 한 적이 있죠。
 その友人にそんなことを言ったことがあります。

이시가미 씨에게 협조를 부탁하고 싶다는 의미의 말을 한 게 사실입니다。
이時가美 氏에게 協助를 付託하고 싶다는 意味의 말을 한 게 事實입니다。
 이시가미 씨에게 협조를 부탁하고 싶다는 의미의 말을 한 게 사실입니다。
 石神さんに協力をお願いしたいという意味の言葉をしたのが事実です。

그 친구가 눈치 빠르게 그 말을 알아듣고 이시가미 선생께 전했군요。
그 親舊가 눈치 빠르게 그 말을 알아듣고 이時加味 先生께 傳했군요。
 그 친구가 눈치 빠르게 그 말을 알아듣고 이시가미 선생께 전했군요。
 あの友達が気づいてすぐにその言葉を聞いて石神先生に伝えましたね。

아아, 이제 알겠습니다。
아아, 이제 알겠습니다。
 아아, 이제 알겠습니다。
 ああ、もう分かります。

그러나 이시가미에게는 형사의 말이 급히 꾸며 낸 것으로밖에 들리지 않았다。
그러나 이時加味에게는 刑事의 말이 急히 꾸며 낸 것으로밖에 들리지 않았다。
그러나 이시가미에게는 형사의 말이 급히 꾸며 낸 것으로밖에 들리지 않았다。
しかし石神には刑事の言葉が急いで出したものにしか聞こえなかった。

그렇다면 유가와는 독단적으로 그런 말을 하러 찾아온 것이다。
그렇다면 有價와는 獨斷的으로 그런 말을 하러 찾아온 것이다。
 그렇다면 유가와는 독단적으로 그런 말을 하러 찾아온 것이다。
 それなら、ユガとは独断的にそのような言葉をしに訪れたのだ。

왜 그랬을까。
왜 그랬을까。
 왜 그랬을까。
 なぜそうしたのか。

이시가미가 걸음을 멈추고 구사나기를 향해 돌아섰다。
이時加味가 걸음을 멈추고 驅使나기를 向해 돌아섰다。
이시가미가 걸음을 멈추고 구사나기를 향해 돌아섰다。
石神が歩きを止めて草薙に向かって帰った。

“그걸 물어보려고 일부러 여기까지 오신 겁니까?”
“그걸 물어보려고 일부러 여기까지 오신 겁니까?”
“그걸 물어보려고 일부러 여기까지 오신 겁니까?”
「それを聞いてみようとわざわざここまで来たのでしょうか？」

“아, 아닙니다。
“아, 아닙니다。
“아, 아닙니다。
「あ、いや。

이건 서론이고, 본론은 따로 있습니다。
이건 序論이고, 本論은 따로 있습니다。
 이건 서론이고, 본론은 따로 있습니다。
 これは序論であり、本論は別にあります。

구사나기는 웃옷 주머니에서 사진 한 장을 꺼냈다。
驅使나기는 웃옷 주머니에서 寫眞 한 張을 꺼냈다。
구사나기는 웃옷 주머니에서 사진 한 장을 꺼냈다。
草薙は笑いのポケットから写真一枚を取り出した。

“이 사람을 본 적이 있으십니까? 숨어서 몰래 찍은 거라 잘 나오지는 않았습니다만。
“이 사람을 본 적이 있으십니까? 숨어서 몰래 찍은 거라 잘 나오지는 않았습니다만。
“이 사람을 본 적이 있으십니까? 숨어서 몰래 찍은 거라 잘 나오지는 않았습니다만。
「この人を見たことがありますか？隠れてこっそり撮ったのでよく出ていませんでしたが。

이시가미는 사진을 들여다보는 것과 동시에 숨을 헉, 삼켰다。
이時加味는 寫眞을 들여다보는 것과 同時에 숨을 헉, 삼켰다。
이시가미는 사진을 들여다보는 것과 동시에 숨을 헉, 삼켰다。
石神は写真を覗くと同時に息を呑み、飲み込んだ。

사진 속의 인물은 지금 이시가미가 그 누구보다 의문을 품고 있는 남자였다。
寫眞 속의 人物은 只今 이市加味가 그 누구보다 疑問을 품고 있는 男子였다。
사진 속의 인물은 지금 이시가미가 그 누구보다 의문을 품고 있는 남자였다。
写真の中の人物は今、石神が誰よりも疑問を抱いている男だった。

이름도 신분도 몰랐지만 요즘 야스코와 친밀하게 지내고 있다는 사실만은 알고 있었다。
이름도 身分도 몰랐지만 요즘 야스코와 親密하게 지내고 있다는 事實만은 알고 있었다。
 이름도 신분도 몰랐지만 요즘 야스코와 친밀하게 지내고 있다는 사실만은 알고 있었다。
 名前も身分も知らなかったが、最近ヤスコと親密に過ごしているという事実だけは知っていた。

“어떠세요?”
“어떠세요?”
“어떠세요?”
「どうですか？」

구사나기가 다시 물었다。
驅使나기가 다시 물었다。
구사나기가 다시 물었다。
草薙がまた尋ねた。

뭐라고 대답하면 좋을까。
뭐라고 對答하면 좋을까。
뭐라고 대답하면 좋을까。
何と答えればいいか。

모른다고 하면 그걸로 그만이다。
모른다고 하면 그걸로 그만이다。
 모른다고 하면 그걸로 그만이다。
 知らないと言えばそれでやめる。

하지만 그래서는 사진 속 남자에 관한 정보도 얻어 낼 수 없다。
하지만 그래서는 寫眞 속 男子에 關한 情報도 얻어 낼 수 없다。
 하지만 그래서는 사진 속 남자에 관한 정보도 얻어 낼 수 없다。
 だが、だからは写真の中の男に関する情報も得られない。

“본 적이 있는 것 같기도 합니다。
“本 的이 있는 것 같기도 합니다。
“본 적이 있는 것 같기도 합니다。
「見たことがあるようです。

이시가미는 신중하게 대답했다。
이時加味는 愼重하게 對答했다。
이시가미는 신중하게 대답했다。
石神は慎重に答えた。

그리고 “뭘 하는 사람입니까?”라고 되물었다。
그리고 “뭘 하는 사람입니까?”라고 되물었다。
 그리고 “뭘 하는 사람입니까?”라고 되물었다。
 そして「何をする人ですか？」と言われた。

“어디서 보았는지 잘 생각해 보세요。
“어디서 보았는지 잘 생각해 보세요。
“어디서 보았는지 잘 생각해 보세요。
「どこで見たかよく考えてみてください。

“날마다 여러 종류의 사람을 만나는 터라…… 이름이나 직업을 가르쳐 주시면 기억을 더듬기 쉬울 텐데 말이죠。
“날마다 여러 種類의 사람을 만나는 터라…… 이름이나 職業을 가르쳐 주시면 記憶을 더듬기 쉬울 텐데 말이죠。
“날마다 여러 종류의 사람을 만나는 터라…… 이름이나 직업을 가르쳐 주시면 기억을 더듬기 쉬울 텐데 말이죠。
「毎日いろんな種類の人に会うから…」 …名前や職業を教えていただければ記憶をたどりやすいでしょう。

“구도라는 사람입니다。
“構圖라는 사람입니다。
“구도라는 사람입니다。
「構図という人です。

인쇄소를 경영하고 있습니다。
印刷所를 經營하고 있습니다。
 인쇄소를 경영하고 있습니다。
 印刷所を経営しています。

“구도 씨라고요?”
“構圖 氏라고요?”
“구도 씨라고요?”
「構図さんですか？」

“네, 그렇습니다。
“네, 그렇습니다。
“네, 그렇습니다。
「はい、そうです。

이름이 구도였군。
이름이 構圖였군。
이름이 구도였군。
名前が構図だったな。

이시가미는 새삼 사진을 들여다보았다。
이時加味는 새삼 寫眞을 들여다보았다。
 이시가미는 새삼 사진을 들여다보았다。
 石神は改めて写真を覗いた。

형사가 이 남자에 대해 조사하려는 것은 물론 하나오카 야스코와의 관계 때문일 것이다。
刑事가 이 男子에 對해 調査하려는 것은 勿論 하나五카 야스코와의 關係 때문일 것이다。
 형사가 이 남자에 대해 조사하려는 것은 물론 하나오카 야스코와의 관계 때문일 것이다。
 刑事がこの男について調査しようとするのはもちろん、花岡康子との関係のためだろう。

그렇다면 이 형사는 하나오카 야스코와 구도라는 사람 사이에 특별한 관계가 있다고 여기는 것인가。
그렇다면 이 刑事는 하나五카 야스코와 構圖라는 사람 사이에 特別한 關係가 있다고 여기는 것인가。
 그렇다면 이 형사는 하나오카 야스코와 구도라는 사람 사이에 특별한 관계가 있다고 여기는 것인가。
 それならこの刑事は花岡康子と構図という人の間に特別な関係があると思うのか。

“어떠세요, 기억나는 게 있으십니까?”
“어떠세요, 記憶나는 게 있으십니까?”
“어떠세요, 기억나는 게 있으십니까?”
「どうですか、覚えていることがありますか？」

“흠, 본 적이 있는 것 같기는 한데……。
“흠, 本 的이 있는 것 같기는 한데……。
“흠, 본 적이 있는 것 같기는 한데……。
「うーん、見たことがあるみたいなのに……」 … 。

이시가미는 고개를 갸우뚱했다。
이時加味는 고개를 갸우뚱했다。
이시가미는 고개를 갸우뚱했다。
石神は首をかしげた。

“죄송합니다。
“罪悚합니다。
“죄송합니다。
「申し訳ありません。

얼른 떠오르지 않네요。
얼른 떠오르지 않네요。
 얼른 떠오르지 않네요。
 さっさと浮かびませんね。

어쩌면 다른 사람과 착각한 건지도 모르겠습니다。
어쩌면 다른 사람과 錯覺한 건지도 모르겠습니다。
 어쩌면 다른 사람과 착각한 건지도 모르겠습니다。
 たぶん他人と勘違いしたのかもしれません。

“그렇습니까?”
“그렇습니까?”
“그렇습니까?”
「そうですか？」

구사나기는 아쉬워하는 표정을 지으며 사진을 안주머니에 집어넣고 대신 명함을 한 장 꺼냈다。
驅使나기는 아쉬워하는 表情을 지으며 寫眞을 안주머니에 집어넣고 代身 名銜을 한 張 꺼냈다。
구사나기는 아쉬워하는 표정을 지으며 사진을 안주머니에 집어넣고 대신 명함을 한 장 꺼냈다。
草薙は惜しい表情をして写真を奥のポケットに入れ、代わりに名刺を一枚取り出した。

“혹시 떠오르는 게 있으면 연락해 주시겠습니까?”
“或是 떠오르는 게 있으면 連絡해 주시겠습니까?”
“혹시 떠오르는 게 있으면 연락해 주시겠습니까?”
「もし思い浮かぶものがあれば連絡してもらえますか？」

“네, 그렇게 하지요。
“네, 그렇게 하지요。
“네, 그렇게 하지요。
「はい、そうします。

그런데 그분이 이번 사건과 무슨 관련이라도 있습니까?”
그런데 그분이 이番 事件과 무슨 關聯이라도 있습니까?”
 그런데 그분이 이번 사건과 무슨 관련이라도 있습니까?”
 しかし、彼は今回の出来事と何が関係していますか？」

“그건 잘 모릅니다。
“그건 잘 모릅니다。
“그건 잘 모릅니다。
「それはよくわかりません。

아직 조사하는 중이라서요。
아직 調査하는 中이라서요。
 아직 조사하는 중이라서요。
 まだ調べていますから。

“하나오카 씨와 관련된 사람입니까?”
“하나五카 氏와 關聯된 사람입니까?”
“하나오카 씨와 관련된 사람입니까?”
「花岡さんに関わる人ですか？」

“네, 뭐, 일단은요。
“네, 뭐, 一段은요。
“네, 뭐, 일단은요。
「はい、まあ、一応は。

구사나기가 말을 흐렸다。
驅使나기가 말을 흐렸다。
구사나기가 말을 흐렸다。
草薙が言葉をぼやけた。

정보를 함부로 흘리고 싶지 않은 눈치였다。
情報를 함부로 흘리고 싶지 않은 눈치였다。
 정보를 함부로 흘리고 싶지 않은 눈치였다。
 情報をむやみに流したくない気がした。

“그런데…… 유가와와 벤텐테이에 가셨었죠?”
“그런데…… 有價와와 벤텐테이에 가셨었죠?”
“그런데…… 유가와와 벤텐테이에 가셨었죠?”
「ところで… …湯川と弁天亭に行きましたか？」

이시가미가 형사를 돌아보았다。
이時加味가 刑事를 돌아보았다。
이시가미가 형사를 돌아보았다。
石神が刑事を振り返った。

의외의 질문이라 순간적으로 대답할 말이 떠오르지 않았다。
意外의 質問이라 瞬間的으로 對答할 말이 떠오르지 않았다。
 의외의 질문이라 순간적으로 대답할 말이 떠오르지 않았다。
 意外な質問だと瞬間的に答える言葉が思い浮かばなかった。

“그저께 우연히 봤습니다。
“그저께 偶然히 봤습니다。
“그저께 우연히 봤습니다。
「さあ、偶然見ました。

업무 중이라 말을 건넬 수는 없었지만 말입니다。
業務 中이라 말을 건넬 수는 없었지만 말입니다。
 업무 중이라 말을 건넬 수는 없었지만 말입니다。
 業務中だから言葉を渡せませんでしたが馬です。

그제야 이시가미는 형사가 벤텐테이를 감시하고 있었다는 사실을 눈치챘다。
그제야 이時加味는 刑事가 벤텐테이를 監視하고 있었다는 事實을 눈치챘다。
그제야 이시가미는 형사가 벤텐테이를 감시하고 있었다는 사실을 눈치챘다。
やがて石神は刑事が弁天亭を監視していたという事実に気づいた。

“유가와가 도시락을 사고 싶다고 해서 내가 안내했습니다。
“有價와假 도시락을 사고 싶다고 해서 내가 案內했습니다。
“유가와가 도시락을 사고 싶다고 해서 내가 안내했습니다。
「湯川が弁当を買いたいと言って私が案内しました。

“왜 하필 벤텐테이였죠? 도시락이라면 근처 편의점에서도 얼마든지 살 수 있었을 텐데요。
“왜 何必 벤텐테이였죠? 도시락이라면 近處 便宜店에서도 얼마든지 살 수 있었을 텐데요。
“왜 하필 벤텐테이였죠? 도시락이라면 근처 편의점에서도 얼마든지 살 수 있었을 텐데요。
「なぜそれはベンテンテーでしたか？お弁当なら近くのコンビニでもいくらでも買えたはずです。

“글쎄요, 그건 그 친구한테 물어보시죠。
“글쎄요, 그건 그 親舊한테 물어보시죠。
“글쎄요, 그건 그 친구한테 물어보시죠。
「まあ、それはその友人に聞いてください。

그 친구가 가겠다고 해서 데려간 것뿐이니까요。
그 親舊가 가겠다고 해서 데려간 것뿐이니까요。
 그 친구가 가겠다고 해서 데려간 것뿐이니까요。
 その友達が行くからといって連れて行っただけですから。

“유가와가 하나오카 씨나 사건에 대해서는 아무 말 안 하던가요?”
“有價와가 하나五카 氏나 事件에 對해서는 아무 말 안 하던가요?”
“유가와가 하나오카 씨나 사건에 대해서는 아무 말 안 하던가요?”
「湯川が花岡さんや事件については何も言わなかったんですか？」

“말씀드렸잖습니까, 내가 수사에 협조할 수 있는지 타진을……。
“말씀드렸잖습니까, 내가 搜査에 協助할 수 있는지 打診을……。
“말씀드렸잖습니까, 내가 수사에 협조할 수 있는지 타진을……。
「申し上げましたでしょうか、私が捜査に協力できるかどうかタジンを… … 。

구사나기가 고개를 저었다。
驅使나기가 고개를 저었다。
구사나기가 고개를 저었다。
草薙が首を振った。

“그것 말고 말입니다。
“그것 말고 말입니다。
“그것 말고 말입니다。
「それじゃない。

들으셨는지 모르겠지만, 그는 종종 수사에 도움이 되는 충고를 해 줍니다。
들으셨는지 모르겠지만, 그는 種種 搜査에 도움이 되는 忠告를 해 줍니다。
 들으셨는지 모르겠지만, 그는 종종 수사에 도움이 되는 충고를 해 줍니다。
 聞いたかどうかはわかりませんが、彼はしばしば調査に役立つアドバイスをしています。

물리학자로서도 천재지만 탐정으로서의 능력도 상당하거든요。
物理學者로서도 天才지만 探偵으로서의 能力도 相當하거든요。
 물리학자로서도 천재지만 탐정으로서의 능력도 상당하거든요。
 物理学者としても天才ですが探偵としての能力も相当です。

그러니 평소처럼 자신이 추리한 내용을 이야기하지 않았을까 기대가 돼서 말이죠。
그러니 平素처럼 自身이 推理한 內容을 이야기하지 않았을까 期待가 돼서 말이죠。
 그러니 평소처럼 자신이 추리한 내용을 이야기하지 않았을까 기대가 돼서 말이죠。
 だから、いつものように自分が推理した内容を話していないか期待になってしまいます。

구사나기의 질문에 이시가미는 가벼운 혼란을 느꼈다。
驅使나기의 質問에 이時加味는 가벼운 混亂을 느꼈다。
구사나기의 질문에 이시가미는 가벼운 혼란을 느꼈다。
草薙の質問に石神は軽い混乱を感じた。

자주 만나는 사이라면 유가와와 이 형사는 정보를 교환하기도 할 것이다。
자주 만나는 사이라면 有價와와 이 刑事는 情報를 交換하기도 할 것이다。
 자주 만나는 사이라면 유가와와 이 형사는 정보를 교환하기도 할 것이다。
 よく会う仲なら、湯川とこの刑事は情報を交換することもあるだろう。

그런데 왜 내게 이런 걸 물을까。
그런데 왜 내게 이런 걸 물을까。
 그런데 왜 내게 이런 걸 물을까。
 ところでなぜ私にこんなことを聞​​くのか。

“별말 없었습니다。
“別말 없었습니다。
“별말 없었습니다。
「別にありませんでした。

이시가미로서는 그렇게 말할 수밖에 없었다。
이時加味로서는 그렇게 말할 수밖에 없었다。
이시가미로서는 그렇게 말할 수밖에 없었다。
石神としてはそう言うしかなかった。

“그렇군요。
“그렇군요。
“그렇군요。
「そうですね。

알았습니다。
알았습니다。
 알았습니다。
 わかりました。

피곤하실 텐데 죄송합니다。
疲困하실 텐데 罪悚합니다。
 피곤하실 텐데 죄송합니다。
 疲れているのに申し訳ありません。

구사나기는 고개를 숙인 뒤 두 사람이 걸어왔던 길을 되돌아갔다。
驅使나기는 고개를 숙인 뒤 두 사람이 걸어왔던 길을 되돌아갔다。
구사나기는 고개를 숙인 뒤 두 사람이 걸어왔던 길을 되돌아갔다。
草薙は頭を下げた後、二人が歩いてきた道を戻った。

그 뒷모습을 바라보며 이시가미는 정체 모를 불안감에 사로잡혔다
그 뒷모습을 바라보며 이時加味는 正體 모를 不安感에 사로잡혔다
 그 뒷모습을 바라보며 이시가미는 정체 모를 불안감에 사로잡혔다
 その後ろ姿を見て石神は正体不明を不安感に捕らえた。

그것은 완벽하다고 믿었던 수식이 예기치 못한 미지수에 의해 서서히 흐트러져 갈 때의 느낌과 비슷했다。
그것은 完璧하다고 믿었던 修飾이 豫期치 못한 未知數에 依해 徐徐히 흐트러져 갈 때의 느낌과 비슷했다。
그것은 완벽하다고 믿었던 수식이 예기치 못한 미지수에 의해 서서히 흐트러져 갈 때의 느낌과 비슷했다。
それは完璧だと信じていた式が予期せぬ未知数によって徐々に乱れていく時の感じに似ていた。

11
11
11
11
도에이신주쿠선 시노자키역을 나서면서 구사나기는 휴대 전화를 꺼내 들었다。
道에李신주쿠선 時老子키驛을 나서면서 驅使나기는 携帶 電話를 꺼내 들었다。
도에이신주쿠선 시노자키역을 나서면서 구사나기는 휴대 전화를 꺼내 들었다。
都営新宿線篠崎駅を出ながら、草薙は携帯電話を取り出して聞いた。

전화번호 목록에서 유가와 마나부의 번호를 선택한 그는 발신 버튼을 눌렀다。
電話番號 目錄에서 有價와 마나部의 番號를 選擇한 그는 發信 버튼을 눌렀다。
 전화번호 목록에서 유가와 마나부의 번호를 선택한 그는 발신 버튼을 눌렀다。
 電話番号リストから有価とマナブの番号を選択した彼は発信ボタンを押した。

그리고 전화기를 귀로 가져가며 주위를 둘러보았다。
그리고 電話機를 귀로 가져가며 周圍를 둘러보았다。
 그리고 전화기를 귀로 가져가며 주위를 둘러보았다。
 そして電話機を耳に持って周りを見回した。

오후 3시라는 어중간한 시간대 치고는 사람이 많았다。
午後 3時라는 於中間한 時間帶 치고는 사람이 많았다。
 오후 3시라는 어중간한 시간대 치고는 사람이 많았다。
 午後3時という中途半端な時間帯には人が多かった。

슈퍼마켓 앞에는 늘 그렇듯 자전거가 죽 늘어서 있다。
슈퍼마켓 앞에는 늘 그렇듯 自轉車가 죽 늘어서 있다。
 슈퍼마켓 앞에는 늘 그렇듯 자전거가 죽 늘어서 있다。
 スーパーマーケットの前にはいつものように自転車が痩せている。

이윽고 회선이 연결되는 기색이 느껴졌다。
이윽고 回線이 連結되는 氣色이 느껴졌다。
이윽고 회선이 연결되는 기색이 느껴졌다。
やがて回線がつながる気配が感じられた。

그러나 그는 발신음이 울리기 전에 전화를 끊었다。
그러나 그는 발呻吟이 울리기 前에 電話를 끊었다。
 그러나 그는 발신음이 울리기 전에 전화를 끊었다。
 しかし、彼は発信音が鳴る前に電話を切った。

시선이 닿는 곳에 상대방이 있었기 때문이다。
視線이 닿는 곳에 相對方이 있었기 때문이다。
 시선이 닿는 곳에 상대방이 있었기 때문이다。
 視線が届くところに相手がいたからだ。

서점 앞 가드레일에 걸터앉아 유가와는 소프트 아이스크림을 먹고 있었다。
書店 앞 가드레일에 걸터앉아 有價와는 소프트 아이스크림을 먹고 있었다。
서점 앞 가드레일에 걸터앉아 유가와는 소프트 아이스크림을 먹고 있었다。
書店の前ガードレールに座り、湯川はソフトアイスクリームを食べていた。

하얀 바지에 검정 니트 차림。
하얀 바지에 檢定 니트 차림。
 하얀 바지에 검정 니트 차림。
 白いパンツに黒のニット姿。

알이 자그마한 선글라스를 끼었다。
알이 자그마한 선글라스를 끼었다。
 알이 자그마한 선글라스를 끼었다。
 卵が細かいサングラスをかけた。

구사나기는 길을 건너 그의 등 뒤로 다가갔다。
驅使나기는 길을 건너 그의 等 뒤로 다가갔다。
구사나기는 길을 건너 그의 등 뒤로 다가갔다。
草薙は道を渡って彼の背中に近づいた。

유가와는 줄곧 슈퍼마켓 주변을 바라보고 있었다。
有價와는 줄곧 슈퍼마켓 周邊을 바라보고 있었다。
 유가와는 줄곧 슈퍼마켓 주변을 바라보고 있었다。
 湯川はずっとスーパーマーケット周辺を眺めていた。

“갈릴레오 선생。
“갈릴레吳 先生。
“갈릴레오 선생。
「ガリレオ先生。
놀래 줄 심산으로 불렀는데 유가와의 반응은 의외로 뜨뜻미지근했다。
놀래 줄 心算으로 불렀는데 有價와의 反應은 意外로 뜨뜻미지근했다。
놀래 줄 심산으로 불렀는데 유가와의 반응은 의외로 뜨뜻미지근했다。
驚かせる深山と呼んだが、湯川との反応は意外と熱くぬかった。

그는 아이스크림을 핥으면서 슬로모션처럼 느긋한 동작으로 고개를 돌렸다。
그는 아이스크림을 핥으면서 슬로모션처럼 느긋한 動作으로 고개를 돌렸다。
 그는 아이스크림을 핥으면서 슬로모션처럼 느긋한 동작으로 고개를 돌렸다。
 彼はアイスクリームを舐めながらスローモーションのようにゆったりとした動きで首を回した。

“역시 냄새를 잘 맡는군。
“亦是 냄새를 잘 맡는군。
“역시 냄새를 잘 맡는군。
「やっぱり匂いをよく嗅ぐね。

형사가 개에 비견되는 이유를 알 것 같아。
刑事가 개에 比肩되는 理由를 알 것 같아。
 형사가 개에 비견되는 이유를 알 것 같아。
 探偵が犬に悲観される理由を知っているようだ。

유가와가 표정을 거의 바꾸지 않고서 말했다。
有價와假 表情을 거의 바꾸지 않고서 말했다。
유가와가 표정을 거의 바꾸지 않고서 말했다。
湯川が表情をほとんど変えずに語った。

“이런 데서 뭘 하고 있는 거야? 아니 아니, 아이스크림을 먹고 있었다느니 하는 대답 말고。
“이런 데서 뭘 하고 있는 거야? 아니 아니, 아이스크림을 먹고 있었다느니 하는 對答 말고。
“이런 데서 뭘 하고 있는 거야? 아니 아니, 아이스크림을 먹고 있었다느니 하는 대답 말고。
「こんなところで何をしているの？いやいや、アイスクリームを食べていたんだという答えじゃない。

유가와가 피식 웃었다。
有價와가 피식 웃었다。
유가와가 피식 웃었다。
湯川がフィシック笑った。

“자네야말로 뭘 하고 있느냐고 묻고 싶은 심정이지만 답이 너무 뻔하군。
“자네야말로 뭘 하고 있느냐고 묻고 싶은 心情이지만 答이 너무 뻔하군。
“자네야말로 뭘 하고 있느냐고 묻고 싶은 심정이지만 답이 너무 뻔하군。
「君こそ何をしているのかと聞きたい心情だが、答えがあまりにも明らかだ。

나를 찾아왔겠지。
나를 찾아왔겠지。
 나를 찾아왔겠지。
 私を訪ねてきただろう。

아니, 내가 뭘 하는지 살피러 왔다고 할까。
아니, 내가 뭘 하는지 살피러 왔다고 할까。
 아니, 내가 뭘 하는지 살피러 왔다고 할까。
 いや、私が何をしているのかを見て来たというか。

“잘도 아는군。
“잘도 아는군。
“잘도 아는군。
「よく知ってるね。

그럼 솔직히 말해 봐。
그럼 率直히 말해 봐。
 그럼 솔직히 말해 봐。
 では正直に言ってみて。

뭘 하러 온 거야?”
뭘 하러 온 거야?”
 뭘 하러 온 거야?”
 何に来たの？」

“자네를 기다렸지。
“자네를 기다렸지。
“자네를 기다렸지。
「君を待ったよ。

“나를? 농담하지 말고!”
“나를? 弄談하지 말고!”
“나를? 농담하지 말고!”
「私？冗談じゃない！」

“나 완전 진지해。
“羅 完全 眞摯해。
“나 완전 진지해。
「私は真剣に。

아까 연구실에 전화했더니 대학원생이 자네가 찾아왔었다고 하더군。
아까 硏究室에 電話했더니 大學院生이 자네가 찾아왔었다고 하더군。
 아까 연구실에 전화했더니 대학원생이 자네가 찾아왔었다고 하더군。
 さっき研究室に電話したら大学院生が君が訪ねてきたと言った。

자네, 어젯밤에도 나를 찾아왔었다면서? 그래서 여기서 기다리고 있으면 나타날 거라고 예상했어。
자네, 어젯밤에도 나를 찾아왔었다면서? 그래서 여기서 기다리고 있으면 나타날 거라고 豫想했어。
 자네, 어젯밤에도 나를 찾아왔었다면서? 그래서 여기서 기다리고 있으면 나타날 거라고 예상했어。
 お前、昨夜も俺を訪ねてきたとか？だからここで待っていたら現れると予想した。

내가 시노자키에 갔을 거라는 말을 대학원생이 했다고 하니까。
내가 市老子키에 갔을 거라는 말을 大學院生이 했다고 하니까。
 내가 시노자키에 갔을 거라는 말을 대학원생이 했다고 하니까。
 私が篠崎に行ったという言葉を大学院生がしたというから。

유가와가 말한 대로였다。
有價와假 말한 대로였다。
유가와가 말한 대로였다。
湯川が言った通りだった。

데이토 대학 연구실에 가 보니 그는 어제와 마찬가지로 외출 중이었다。
데이토 大學 硏究室에 가 보니 그는 어제와 마찬가지로 外出 中이었다。
 데이토 대학 연구실에 가 보니 그는 어제와 마찬가지로 외출 중이었다。
 デート大学研究室に行ってみると、彼は昨日と同じく外出中だった。

행선지가 시노자키 아닐까 하고 짐작한 것은 어젯밤 대학원생에게 들은 이야기를 근거로 한 것이었다。
行先地가 市老子키 아닐까 하고 斟酌한 것은 어젯밤 大學院生에게 들은 이야기를 根據로 한 것이었다。
 행선지가 시노자키 아닐까 하고 짐작한 것은 어젯밤 대학원생에게 들은 이야기를 근거로 한 것이었다。
 行先が篠崎じゃないかと推測したのは昨夜大学院生に聞いた話を根拠にしたものだった。

“난 자네가 무슨 목적으로 여기 와 있는지를 묻는 거야。
“난 자네가 무슨 目的으로 여기 와 있는지를 묻는 거야。
“난 자네가 무슨 목적으로 여기 와 있는지를 묻는 거야。
「私はあなたがどんな目的でここに来ているのか尋ねます。

구사나기가 조금 큰 소리로 말했다。
驅使나기가 조금 큰 소리로 말했다。
구사나기가 조금 큰 소리로 말했다。
草薙が少し大声で言った。

이 물리학자의 굼뜬 언행에 익숙해질 때도 됐건만 부아가 치미는 걸 참을 수 없었다。
이 物理學者의 굼뜬 言行에 익숙해질 때도 됐건만 부아가 치미는 걸 참을 수 없었다。
 이 물리학자의 굼뜬 언행에 익숙해질 때도 됐건만 부아가 치미는 걸 참을 수 없었다。
 この物理学者の凄い言行に慣れる時もできたが、ブアがチミは我慢できなかった。

“이봐, 뭘 그렇게 안달하고 그러나。
“이봐, 뭘 그렇게 안달하고 그러나。
“이봐, 뭘 그렇게 안달하고 그러나。
「ねえ、何をそんなにやっているけど。

커피나 한잔하자고。
커피나 한盞하자고。
 커피나 한잔하자고。
 コーヒーや一杯しよう。

비록 캔 커피지만 우리 연구실에서 마시는 인스턴트커피보다는 맛있을 거야。
비록 캔 커피지만 우리 硏究室에서 마시는 인스턴트커피보다는 맛있을 거야。
 비록 캔 커피지만 우리 연구실에서 마시는 인스턴트커피보다는 맛있을 거야。
 たとえ缶コーヒーだが、私たちの研究室で飲むインスタントコーヒーよりは美味しいだろう。

그리고 유가와는 일어서서 남은 아이스크림콘을 쓰레기통에 던졌다。
그리고 有價와는 일어서서 남은 아이스크림콘을 쓰레기桶에 던졌다。
그리고 유가와는 일어서서 남은 아이스크림콘을 쓰레기통에 던졌다。
そして湯川は立ち上がり、残ったアイスクリームコーンをゴミ箱に投げた。

슈퍼마켓 앞에 있는 자판기에서 캔 커피를 뽑은 그는 하나를 구사나기에게 건넨 후 바로 옆에 있는 자전거에 올라앉아 그것을 마시기 시작했다。
슈퍼마켓 앞에 있는 自販機에서 캔 커피를 뽑은 그는 하나를 驅使나기에게 건넨 後 바로 옆에 있는 自轉車에 올라앉아 그것을 마시기 始作했다。
슈퍼마켓 앞에 있는 자판기에서 캔 커피를 뽑은 그는 하나를 구사나기에게 건넨 후 바로 옆에 있는 자전거에 올라앉아 그것을 마시기 시작했다。
スーパーマーケットの前にある自販機で缶コーヒーを抜いた彼は、ひとつを草薙に渡した後、すぐそばにある自転車に上がってそれを飲み始めた。

구사나기는 선 채로 캔 커피 뚜껑을 딴 다음 주위를 둘러보았다。
驅使나기는 선 채로 캔 커피 뚜껑을 딴 다음 周圍를 둘러보았다。
구사나기는 선 채로 캔 커피 뚜껑을 딴 다음 주위를 둘러보았다。
草薙は禅のまま缶コーヒーのふたを取った後、周囲を見回した。

“남의 자전거에 함부로 앉지 마。
“男의 自轉車에 함부로 앉지 마。
“남의 자전거에 함부로 앉지 마。
「男の自転車にむやみに座らないでください。

“괜찮아。
“괜찮아。
“괜찮아。
「大丈夫。
이 자전거 주인은 당분간 안 나타날 테니까。
이 自轉車 主人은 當分間 안 나타날 테니까。
 이 자전거 주인은 당분간 안 나타날 테니까。
 この自転車主人はしばらく現れないから。

“그걸 어떻게 알아?”
“그걸 어떻게 알아?”
“그걸 어떻게 알아?”
「それをどのように知っていますか？」

“주인이 이걸 여기 두고 지하철역으로 가는 걸 봤거든。
“主人이 이걸 여기 두고 地下鐵驛으로 가는 걸 봤거든。
“주인이 이걸 여기 두고 지하철역으로 가는 걸 봤거든。
「主人がこれをここに置いて地下鉄駅に行くのを見たんだ。

바로 다음 역까지만 간다고 해도 볼일 마치고 돌아오려면 삼십 분은 족히 걸릴 거야。
바로 다음 驛까지만 간다고 해도 볼일 마치고 돌아오려면 三十 分은 足히 걸릴 거야。
 바로 다음 역까지만 간다고 해도 볼일 마치고 돌아오려면 삼십 분은 족히 걸릴 거야。
 まさに次の駅までしか行かないと言っても、一日の終わりに戻ってくるには三十分は足りるんだ。

구사나기는 커피를 한 모금 마시고 나서 두 손 들었다는 표정을 지었다。
驅使나기는 커피를 한 모금 마시고 나서 두 손 들었다는 表情을 지었다。
구사나기는 커피를 한 모금 마시고 나서 두 손 들었다는 표정을 지었다。
草薙はコーヒーを一口飲んでから両手聞いたという表情をした。

“저런 데서 아이스크림을 먹으면서 그런 거나 지켜보고 있었어?”
“저런 데서 아이스크림을 먹으면서 그런 거나 지켜보고 있었어?”
“저런 데서 아이스크림을 먹으면서 그런 거나 지켜보고 있었어?”
「あんなところでアイスクリームを食べながらそんなか見守ってたの？」

“인간 관찰이 내 취미거든。
“人間 觀察이 내 趣味거든。
“인간 관찰이 내 취미거든。
「人間観察が私の趣味だ。

얼마나 재밌는데 그래。
얼마나 재밌는데 그래。
 얼마나 재밌는데 그래。
 どれくらい面白いのにそう。

“쓸데없는 이야기 그만하고, 어서 설명해 봐。
“쓸데없는 이야기 그만하고, 어서 說明해 봐。
“쓸데없는 이야기 그만하고, 어서 설명해 봐。
「無駄な話やめて、さあ説明してみて。

왜 이런 데 있는 거야? 이번 살인 사건이랑은 아무 관계도 없다느니, 그런 빤한 거짓말은 하지 말고。
왜 이런 데 있는 거야? 이番 殺人 事件이랑은 아무 關係도 없다느니, 그런 빤한 거짓말은 하지 말고。
 왜 이런 데 있는 거야? 이번 살인 사건이랑은 아무 관계도 없다느니, 그런 빤한 거짓말은 하지 말고。
 なぜこんなことがあるの？今回殺人事件とは何の関係もないんだから、そんなきつい嘘はしないで。

그러자 유가와는 몸을 틀어 자신이 앉아 있는 자전거 뒷바퀴의 흙받기 부근을 보았다。
그러자 有價와는 몸을 틀어 自身이 앉아 있는 自轉車 뒷바퀴의 흙받기 附近을 보았다。
그러자 유가와는 몸을 틀어 자신이 앉아 있는 자전거 뒷바퀴의 흙받기 부근을 보았다。
するとユガワは体をひねって自分が座っている自転車の後輪の土受け付近を見た。

“요즘은 자전거에 이름을 적는 사람이 거의 없어。
“요즘은 自轉車에 이름을 적는 사람이 거의 없어。
“요즘은 자전거에 이름을 적는 사람이 거의 없어。
「最近は自転車に名前を書く人がほとんどいない。

남에게 신원이 알려지면 위험한 일을 당할까 봐 염려해서겠지。
男에게 伸寃이 알려지면 危險한 일을 當할까 봐 念慮해서겠지。
 남에게 신원이 알려지면 위험한 일을 당할까 봐 염려해서겠지。
 他人に身元が知られたら危険なことに遭うかと心配しているだろう。

전에는 반드시, 라고 해도 좋을 정도로 꼭 이름을 적어 두었는데 말이야。
前에는 반드시, 라고 해도 좋을 程度로 꼭 이름을 적어 두었는데 말이야。
 전에는 반드시, 라고 해도 좋을 정도로 꼭 이름을 적어 두었는데 말이야。
 以前は必ず、といっていいほどぜひ名前を書いておいたのですが。

시대가 바뀌니 습관도 바뀐 거지。
時代가 바뀌니 習慣도 바뀐 거지。
 시대가 바뀌니 습관도 바뀐 거지。
 時代が変わると習慣も変わったんだ。

“자전거가 마음에 걸리는 모양이군。
“自轉車가 마음에 걸리는 模樣이군。
“자전거가 마음에 걸리는 모양이군。
「自転車が気になる形だな。

그러고 보니 지난번에도 그런 말을 했어。
그러고 보니 지난番에도 그런 말을 했어。
 그러고 보니 지난번에도 그런 말을 했어。
 そういえば前回もそういう話をした。

구사나기는 유가와의 말과 행동을 통해 그가 무엇을 의식하고 있는지 알 수 있었다。
驅使나기는 有價와의 말과 行動을 通해 그가 무엇을 意識하고 있는지 알 수 있었다。
구사나기는 유가와의 말과 행동을 통해 그가 무엇을 의식하고 있는지 알 수 있었다。
草薙は、原油との言葉と行動を通じて、彼が何を意識しているのかを知ることができた。

유가와가 고개를 끄덕였다。
有價와假 고개를 끄덕였다。
유가와가 고개를 끄덕였다。
湯川が首をうなずいた。

“자네는 사체 옆에 뒹굴던 자전거가 위장 공작일 가능성은 낮다고 했지?”
“자네는 史체 옆에 뒹굴던 自轉車가 僞裝 工作일 可能性은 낮다고 했지?”
“자네는 사체 옆에 뒹굴던 자전거가 위장 공작일 가능성은 낮다고 했지?”
「君は死体の隣に転がっていた自転車が迷彩工作である可能性は低いと言ったのか」

“위장 공작으로서는 의미가 없다는 뜻이었어。
“僞裝 公爵으로서는 意味가 없다는 뜻이었어。
“위장 공작으로서는 의미가 없다는 뜻이었어。
「迷彩工作としては意味がないという意味だった。

자전거에 피해자 지문을 묻혀 둘 요량이었으면 애당초 사체의 지문을 태울 필요가 없잖아。
自轉車에 被害者 地文을 묻혀 둘 料量이었으면 애當初 史체의 地文을 태울 必要가 없잖아。
 자전거에 피해자 지문을 묻혀 둘 요량이었으면 애당초 사체의 지문을 태울 필요가 없잖아。
 自転車に被害者の指紋を埋め込んでおくべき量だったら、そもそも死体の指紋を燃やす必要がないでしょう。

실제로 자전거의 지문으로 신원이 판명되기도 했고。
實際로 自轉車의 地文으로 伸寃이 判明되기도 했고。
 실제로 자전거의 지문으로 신원이 판명되기도 했고。
 実際に自転車の指紋で身元が判明したりして。

“바로 그 점인데 말이지, 만일 자전거에 지문이 없었다면 어땠을까? 경찰이 사체의 신원을 밝혀내지 못했을까?”
“바로 그 點인데 말이지, 萬一 自轉車에 地文이 없었다면 어땠을까? 警察이 사체의 伸寃을 밝혀내지 못했을까?”
“바로 그 점인데 말이지, 만일 자전거에 지문이 없었다면 어땠을까? 경찰이 사체의 신원을 밝혀내지 못했을까?”
「まさにその点なのに、もし自転車に指紋がなかったらどうだったのだろうか？警察が死体の身元を明らかにできなかったのだろうか？

유가와의 질문에 구사나기는 10초 정도 침묵했다。
有價와의 質問에 驅使나기는 10秒 程度 沈默했다。
유가와의 질문에 구사나기는 10초 정도 침묵했다。
湯川の質問に駆けつけは10秒ほど沈黙した。

생각해 본 적이 없는 문제였다。
생각해 본 적이 없는 問題였다。
 생각해 본 적이 없는 문제였다。
 考えたことがない問題だった。

아니, 라고 그는 대답했다。
아니, 라고 그는 對答했다。
아니, 라고 그는 대답했다。
いいえ、と彼は答えた。

“결과적으로는 렌털 룸에서 행방을 감춘 남자와 지문이 일치함으로써 신원이 밝혀졌지만, 지문이 없었어도 문제는 없었을 거야。
“結果的으로는 렌털 룸에서 行方을 감춘 男子와 地文이 一致함으로써 伸寃이 밝혀졌지만, 地文이 없었어도 問題는 없었을 거야。
“결과적으로는 렌털 룸에서 행방을 감춘 남자와 지문이 일치함으로써 신원이 밝혀졌지만, 지문이 없었어도 문제는 없었을 거야。
「結果的にはレンタルルームで行方を隠した男と指紋が一致することで身元が明らかになったが、指紋がなくても問題はなかっただろう。

DNA 감정을 했다는 말, 전에도 했지?”
DNA 感情을 했다는 말, 前에도 했지?”
 DNA 감정을 했다는 말, 전에도 했지?”
 DNA感情をしたという言葉、前もしたの？」

“그래, 들었어。
“그래, 들었어。
“그래, 들었어。
「ええ、聞いた。

그러니까 사체의 지문을 태운 사실 자체는 아무런 의미가 없다는 거야。
그러니까 史체의 地文을 태운 事實 自體는 아무런 意味가 없다는 거야。
 그러니까 사체의 지문을 태운 사실 자체는 아무런 의미가 없다는 거야。
 だから死体の指紋を乗せた事実自体は何の意味がないということだ。

그런데 만일 범인이 거기까지 이미 계산했다면 어떨까?”
그런데 萬一 犯人이 거기까지 이미 計算했다면 어떨까?”
 그런데 만일 범인이 거기까지 이미 계산했다면 어떨까?”
 ところで、もし犯人がそこまで既に計算していたらどうだろうか？」

“아무 소용이 없다는 걸 알면서 지문을 태웠다는 거야?”
“아무 所用이 없다는 걸 알면서 地文을 태웠다는 거야?”
“아무 소용이 없다는 걸 알면서 지문을 태웠다는 거야?”
「何の役に立たないことを知りながら指紋を燃やしたというの？」

“물론 범인에게는 소용이 있지。
“勿論 犯人에게는 所用이 있지。
“물론 범인에게는 소용이 있지。
「もちろん犯人には役に立たない。

다만 그건 사체의 신원을 숨기기 위해서가 아니라 옆에 있던 자전거가 위장 공작이 아닌 것처럼 보이기 위한 장치였다고 생각할 수는 없을까?”
다만 그건 史체의 伸寃을 숨기기 爲해서가 아니라 옆에 있던 自轉車가 僞裝 工作이 아닌 것처럼 보이기 爲한 裝置였다고 생각할 수는 없을까?”
 다만 그건 사체의 신원을 숨기기 위해서가 아니라 옆에 있던 자전거가 위장 공작이 아닌 것처럼 보이기 위한 장치였다고 생각할 수는 없을까?”
 ただ、それは死体の身元を隠すためではなく、隣にあった自転車が迷彩工作ではないように見えるための装置だったとは思えないだろうか？

의표를 찌르는 의견에 구사나기는 그만 말문이 막히고 말았다。
意表를 찌르는 意見에 驅使나기는 그만 말門이 막히고 말았다。
의표를 찌르는 의견에 구사나기는 그만 말문이 막히고 말았다。
意表を突く意見に駆けつけるのはやめた言葉が詰まってしまった。

“실은 그것이야말로 위장 공작이었다는 거야?”
“實은 그것이야말로 僞裝 工作이었다는 거야?”
“실은 그것이야말로 위장 공작이었다는 거야?”
「実はそれこそ迷彩工作だったというの？」

“그래。
“그래。
“그래。
「ええ。

뭘 노린 위장인지는 모르겠지만 말이야。
뭘 노린 僞裝인지는 모르겠지만 말이야。
 뭘 노린 위장인지는 모르겠지만 말이야。
 何を狙った迷彩なのかは分からないけどね。

유가와는 걸터앉아 있던 자전거에서 내려섰다。
有價와는 걸터앉아 있던 自轉車에서 내려섰다。
유가와는 걸터앉아 있던 자전거에서 내려섰다。
湯川とは座っていた自転車から降りた。

“피해자 스스로 그 자전거를 타고 현장까지 간 것으로 보이게 하려 했던 것만은 사실일 거야。
“被害者 스스로 그 自轉車를 타고 現場까지 간 것으로 보이게 하려 했던 것만은 事實일 거야。
“피해자 스스로 그 자전거를 타고 현장까지 간 것으로 보이게 하려 했던 것만은 사실일 거야。
「被害者自らその自転車に乗って現場まで行ったように見せようとしたのだけは事実だろう。

그렇다면 왜 그런 위장을 해야 했을까?”
그렇다면 왜 그런 僞裝을 해야 했을까?”
 그렇다면 왜 그런 위장을 해야 했을까?”
 それなら、なぜそんな迷彩をしなければならなかったのか？」

“그건 이미 살해한 사람을 운반했기 때문이겠지。
“그건 이미 殺害한 사람을 運搬했기 때문이겠지。
“그건 이미 살해한 사람을 운반했기 때문이겠지。
「それはすでに殺害した人を運んだからだ。

우리 반장 같은 사람은 그 가설을 내세우고 있어。
우리 班長 같은 사람은 그 假說을 내세우고 있어。
 우리 반장 같은 사람은 그 가설을 내세우고 있어。
 私たちの班長のような人はその仮説を立てている。

“자네는 그 가설에 반대했고。
“자네는 그 假說에 反對했고。
“자네는 그 가설에 반대했고。
「あなたはその仮説に反対した。

그렇지? 가장 유력한 용의자인 하나오카 야스코에게 운전면허가 없다는 게 이유였고 말이야。
그렇지? 가장 有力한 容疑者인 하나五카 야스코에게 運轉免許가 없다는 게 理由였고 말이야。
 그렇지? 가장 유력한 용의자인 하나오카 야스코에게 운전면허가 없다는 게 이유였고 말이야。
 そうですか？最も有力な容疑者である花岡康子に運転免許がないというのが理由でした。

“공범이 있다면 이야기는 달라지겠지。
“共犯이 있다면 이야기는 달라지겠지。
“공범이 있다면 이야기는 달라지겠지。
「共犯があれば話は変わるだろう。

“그건 그렇다 치고, 그보다 내가 문제 삼는 건 자전거를 도난당한 시각이야。
“그건 그렇다 치고, 그보다 내가 問題 삼는 건 自轉車를 盜難當한 時刻이야。
“그건 그렇다 치고, 그보다 내가 문제 삼는 건 자전거를 도난당한 시각이야。
「それはそうだし、それより私が問題にするのは自転車を盗まれた見方だ。

오전 열한 시에서 밤 열 시 사이로 판명된 모양인데, 그 말을 듣고 나는 의혹이 일었어。
午前 열한 時에서 밤 열 時 사이로 判明된 模樣인데, 그 말을 듣고 나는 疑惑이 일었어。
 오전 열한 시에서 밤 열 시 사이로 판명된 모양인데, 그 말을 듣고 나는 의혹이 일었어。
 午前11時から夜10時の間で判明した模様なのに、その言葉を聞いて私は疑惑が起きた。

어떻게 그렇게 단정할 수 있을까 하고。
어떻게 그렇게 端正할 수 있을까 하고。
 어떻게 그렇게 단정할 수 있을까 하고。
 どうやってそう断定できるかと。

“그야 자전거 주인이 그렇게 말하는데 어쩌겠어。
“그야 自轉車 主人이 그렇게 말하는데 어쩌겠어。
“그야 자전거 주인이 그렇게 말하는데 어쩌겠어。
「そりゃ自転車主人がそう言うのにどうしよう。

간단하잖아。
簡單하잖아。
 간단하잖아。
 簡単じゃない。

“바로 그 점인데 말이지,”
“바로 그 點인데 말이지,”
“바로 그 점인데 말이지,”
「まさにその点なのにね。」

유가와가 캔 커피를 쥔 손을 흔들었다。
有價와가 캔 커피를 쥔 손을 흔들었다。
유가와가 캔 커피를 쥔 손을 흔들었다。
湯川が缶コーヒーを握った手を振った。

“어떻게 그렇게 자전거 주인을 쉽게 찾았지?”
“어떻게 그렇게 自轉車 主人을 쉽게 찾았지?”
“어떻게 그렇게 자전거 주인을 쉽게 찾았지?”
「どうやってそんなに自転車の持ち主を簡単に見つけたの？」

“그것도 간단해。
“그것도 簡單해。
“그것도 간단해。
「それも簡単だ。

도난 신고를 했거든。
盜難 申告를 했거든。
 도난 신고를 했거든。
 盗難申告をしたら。

조회만 해 보면 끝나는 일이야。
照會만 해 보면 끝나는 일이야。
 조회만 해 보면 끝나는 일이야。
 照会だけしてみると終わる事だ。

구사나기의 대답에 유가와는 나지막이 신음했다。
驅使나기의 對答에 有價와는 나지막이 呻吟했다。
구사나기의 대답에 유가와는 나지막이 신음했다。
草薙の答えに湯川とはちょうどうめいた。

매섭게 빛나고 있는 그의 눈빛이 선글라스 너머로도 느껴졌다。
매섭게 빛나고 있는 그의 눈빛이 선글라스 너머로도 느껴졌다。
 매섭게 빛나고 있는 그의 눈빛이 선글라스 너머로도 느껴졌다。
 辛く輝いている彼の目つきがサングラス越しにも感じられた。

“뭔데? 이번에는 또 뭐가 마음에 안 드는 거야?”
“뭔데? 이番에는 또 뭐가 마음에 안 드는 거야?”
“뭔데? 이번에는 또 뭐가 마음에 안 드는 거야?”
「何？今回はまた何が気に入らないの？」

그러자 유가와가 구사나기를 똑바로 바라보았다。
그러자 有價와假 驅使나기를 똑바로 바라보았다。
그러자 유가와가 구사나기를 똑바로 바라보았다。
すると湯川が草薙をまっすぐ眺めた。

“그 자전거를 어디서 도난당했는지 알아?”
“그 自轉車를 어디서 盜難當했는지 알아?”
“그 자전거를 어디서 도난당했는지 알아?”
「その自転車をどこで盗まれたのか知ってる？」

“물론이지。
“勿論이지。
“물론이지。
「もちろん。

내가 자전거 주인한테 직접 들었거든。
내가 自轉車 主人한테 直接 들었거든。
 내가 자전거 주인한테 직접 들었거든。
 私が自転車のオーナーに直接聞いたんだ。

“그럼 수고스럽겠지만 안내 좀 해 줘。
“그럼 수고스럽겠지만 案內 좀 해 줘。
“그럼 수고스럽겠지만 안내 좀 해 줘。
「それではお手数ですが、ご案内してください。

이 근처지?”
이 近處지?”
 이 근처지?”
 これ近く？」

구사나기는 잠시 유가와의 얼굴을 빤히 바라보았다。
驅使나기는 暫時 有價와의 얼굴을 빤히 바라보았다。
구사나기는 잠시 유가와의 얼굴을 빤히 바라보았다。
草薙はしばらく湯川との顔をじっと見つめた。

거긴 왜? 라고 묻고 싶었다。
거긴 왜? 라고 묻고 싶었다。
 거긴 왜? 라고 묻고 싶었다。
 そこになぜ？と聞きたかった。

그러나 일단 참기로 했다。
그러나 一旦 참기로 했다。
 그러나 일단 참기로 했다。
 しかし、いったん我慢することにした。

유가와의 눈에서 그가 날카롭게 추리할 때면 보이곤 하는 예리한 빛이 보였기 때문이다。
有價와의 눈에서 그가 날카롭게 推理할 때면 보이곤 하는 銳利한 빛이 보였기 때문이다。
 유가와의 눈에서 그가 날카롭게 추리할 때면 보이곤 하는 예리한 빛이 보였기 때문이다。
 湯川の目から彼が鋭く推理する時は見えてくる鋭い光が見えたからだ。

이쪽이야, 라고 말한 뒤 구사나기는 걷기 시작했다。
이쪽이야, 라고 말한 뒤 驅使나기는 걷기 始作했다。
이쪽이야, 라고 말한 뒤 구사나기는 걷기 시작했다。
こちらだ、と言った後、草薙は歩き始めた。

그리고 얼마 안 가 다다른 곳은 그들이 캔 커피를 마시던 데서 불과 50미터도 안 떨어진 위치였다。
그리고 얼마 안 가 다다른 곳은 그들이 캔 커피를 마시던 데서 不過 50미터도 안 떨어진 位置였다。
 그리고 얼마 안 가 다다른 곳은 그들이 캔 커피를 마시던 데서 불과 50미터도 안 떨어진 위치였다。
 そしてしばらく行ったところは、彼らが缶コーヒーを飲んでからわずか50メートルも離れた場所だった。

죽 늘어선 자전거 앞에서 구사나기는 걸음을 멈췄다。
죽 늘어선 自轉車 앞에서 驅使나기는 걸음을 멈췄다。
 죽 늘어선 자전거 앞에서 구사나기는 걸음을 멈췄다。
 お粥並んだ自転車の前で駆け抜けは歩きを止めた。

“이 보도 가드레일에 체인으로 묶어 두었다고 하더군。
“이 報道 가드레일에 體認으로 묶어 두었다고 하더군。
“이 보도 가드레일에 체인으로 묶어 두었다고 하더군。
「この報道ガードレールにチェーンで縛っておいたと言った。

“범인이 체인을 잘랐다는 거야?”
“犯人이 體認을 잘랐다는 거야?”
“범인이 체인을 잘랐다는 거야?”
「犯人がチェーンを切ったというの？」

“아마도 그랬겠지。
“아마도 그랬겠지。
“아마도 그랬겠지。
「おそらくそうでした。

“체인 커터를 준비해 왔다는 건가……。
“體認 커터를 準備해 왔다는 건가……。
“체인 커터를 준비해 왔다는 건가……。
「チェーンカッターを用意してきたというのか…」 … 。

그렇게 말하고 유가와는 늘어서 있는 자전거들을 바라보았다。
그렇게 말하고 有價와는 늘어서 있는 自轉車들을 바라보았다。
그렇게 말하고 유가와는 늘어서 있는 자전거들을 바라보았다。
そう言って、湯川とは並んでいる自転車を眺めた。

“이것 좀 봐。
“이것 좀 봐。
“이것 좀 봐。
「これを見て。

체인이 안 걸려 있는 자전거가 더 많잖아。
體認이 안 걸려 있는 自轉車가 더 많잖아。
 체인이 안 걸려 있는 자전거가 더 많잖아。
 チェーンが掛かっていない自転車がもっと多いでしょ。

그런데 왜 굳이 그런 귀찮은 짓을 했을까?”
그런데 왜 굳이 그런 귀찮은 짓을 했을까?”
 그런데 왜 굳이 그런 귀찮은 짓을 했을까?”
 しかし、なぜあえてそんな面倒なことをしたのか？

“낸들 어떻게 알아。
“낸들 어떻게 알아。
“낸들 어떻게 알아。
「Nundleはどうやって知っています。

마음에 드는 자전거에 우연히 체인이 걸려 있었나 보지。
마음에 드는 自轉車에 偶然히 體認이 걸려 있었나 보지。
 마음에 드는 자전거에 우연히 체인이 걸려 있었나 보지。
 お気に入りの自転車に偶然チェーンがかかっていたか見て。

“마음에 들었다……。
“마음에 들었다……。
“마음에 들었다……。
「気に入った… … 。

유가와가 혼잣말처럼 중얼거렸다。
有價와假 혼잣말처럼 중얼거렸다。
유가와가 혼잣말처럼 중얼거렸다。
湯川が一言のように呟いた。

“그럼 대체 뭐가 마음에 들었을까?”
“그럼 代替 뭐가 마음에 들었을까?”
“그럼 대체 뭐가 마음에 들었을까?”
「それでは一体何が好きだったのか？」

“하고 싶은 말이 뭐야?”
“하고 싶은 말이 뭐야?”
“하고 싶은 말이 뭐야?”
「やりたいことは何ですか？」

구사나기가 살짝 짜증을 냈다。
驅使나기가 살짝 짜증을 냈다。
구사나기가 살짝 짜증을 냈다。
草薙が少し迷惑を出した。

그러자 유가와가 구사나기 쪽으로 돌아섰다。
그러자 有價와假 驅使나기 쪽으로 돌아섰다。
그러자 유가와가 구사나기 쪽으로 돌아섰다。
すると湯川が駆け寄りに戻った。

“자네도 알다시피 나는 어제도 여기에 왔었어。
“자네도 알다시피 나는 어제도 여기에 왔었어。
“자네도 알다시피 나는 어제도 여기에 왔었어。
「あなたも知っているように、私は昨日もここに来ました。

그리고 오늘과 마찬가지로 이 주변을 관찰했지。
그리고 오늘과 마찬가지로 이 周邊을 觀察했지。
 그리고 오늘과 마찬가지로 이 주변을 관찰했지。
 そして今日と同様にこの周辺を観察した。

자전거가 하루 종일 있더군。
自轉車가 하루 終日 있더군。
 자전거가 하루 종일 있더군。
 自転車が一日中あったね。

그것도 꽤 많이。
그것도 꽤 많이。
 그것도 꽤 많이。
 それもかなりたくさん。

체인으로 묶어 둔 것이 있는가 하면 마치 도둑맞을 걸 각오한 듯한 자전거도 있었어。
體認으로 묶어 둔 것이 있는가 하면 마치 도둑맞을 걸 覺悟한 듯한 自轉車도 있었어。
 체인으로 묶어 둔 것이 있는가 하면 마치 도둑맞을 걸 각오한 듯한 자전거도 있었어。
 チェーンで縛っておいたものがあるかと思うと、まるで泥棒になることを覚悟したような自転車もあった。

그런데 그중에서 범인은 왜 하필이면 그 자전거를 선택했을까?”
그런데 그中에서 犯人은 왜 何必裏面 그 自轉車를 選擇했을까?”
 그런데 그중에서 범인은 왜 하필이면 그 자전거를 선택했을까?”
 しかし、その中で犯人はなぜハーピルなら、その自転車を選んだのだろうか？」

“확실히 범인이 훔친 건 아니야。
“確實히 犯人이 훔친 건 아니야。
“확실히 범인이 훔친 건 아니야。
「確かに犯人が盗んだわけではない。

“그래, 그럼 피해자 자신이 훔쳤다고 생각해도 좋아。
“그래, 그럼 被害者 自身이 훔쳤다고 생각해도 좋아。
“그래, 그럼 피해자 자신이 훔쳤다고 생각해도 좋아。
「そう、それでは被害者自身が盗んだと思ってもいい。

어느 쪽이든, 왜 그 자전거였냐 이거야。
어느 쪽이든, 왜 그 自轉車였냐 이거야。
 어느 쪽이든, 왜 그 자전거였냐 이거야。
 どちらにしても、なぜその自転車だったのか。

구사나기가 고개를 저었다。
驅使나기가 고개를 저었다。
구사나기가 고개를 저었다。
草薙が首を振った。

“자네가 하고 싶은 말이 뭔지 모르겠어。
“자네가 하고 싶은 말이 뭔지 모르겠어。
“자네가 하고 싶은 말이 뭔지 모르겠어。
「君が言いたいことが何なのかわからない。

도난당한 건 별 특별할 것도 없는 그저 평범한 자전거야。
盜難當한 건 別 特別할 것도 없는 그저 平凡한 自轉車야。
 도난당한 건 별 특별할 것도 없는 그저 평범한 자전거야。
 盗まれたのは、特に特別なこともない、ただ平凡な自転車だ。

적당히 선택한 게 우연히 그 자전거였겠지。
適當히 選擇한 게 偶然히 그 自轉車였겠지。
 적당히 선택한 게 우연히 그 자전거였겠지。
 適当に選んだのが偶然その自転車だっただろう。

“아니야, 그건。
“아니야, 그건。
“아니야, 그건。
「いや、それは。

유가와는 검지를 세워 좌우로 흔들었다。
有價와는 검指를 세워 左右로 흔들었다。
유가와는 검지를 세워 좌우로 흔들었다。
湯川は人差し指を立てて左右に振った。

“내 추리를 말해 볼까? 아마도 그 자전거는 새것, 또는 새것에 가까웠을 거야。
“내 推理를 말해 볼까? 아마도 그 自轉車는 새것, 또는 새것에 가까웠을 거야。
“내 추리를 말해 볼까? 아마도 그 자전거는 새것, 또는 새것에 가까웠을 거야。
「私の推理を教えてください。おそらくその自転車は新しいもの、または新しいものに近かったでしょう。

어때, 아닌가?”
어때, 아닌가?”
 어때, 아닌가?”
 どうですか？」

구사나기는 허를 찔린 기분이었다。
驅使나기는 虛를 찔린 氣分이었다。
구사나기는 허를 찔린 기분이었다。
草薙は虚を刺された気分だった。

자전거 주인과 나눴던 대화가 떠올랐다。
自轉車 主人과 나눴던 對話가 떠올랐다。
 자전거 주인과 나눴던 대화가 떠올랐다。
 自転車の所有者と交わした対話が浮かび上がった。

“맞아, 지난달에 샀다고 했어。
“맞아, 지난달에 샀다고 했어。
“맞아, 지난달에 샀다고 했어。
「そうだね、先月買ったって言ったよ。

그러자 유가와가 고개를 끄덕였다。
그러자 有價와假 고개를 끄덕였다。
그러자 유가와가 고개를 끄덕였다。
すると湯川が首をうなずいた。

“그럴 거야。
“그럴 거야。
“그럴 거야。
「そうです。

그렇기 때문에 체인을 묶어 두었고, 자전거가 없어지자 재빨리 경찰서로 달려가 신고를 했겠지。
그렇기 때문에 體認을 묶어 두었고, 自轉車가 없어지자 재빨리 警察署로 달려가 申告를 했겠지。
 그렇기 때문에 체인을 묶어 두었고, 자전거가 없어지자 재빨리 경찰서로 달려가 신고를 했겠지。
 だからチェーンを縛っておき、自転車がなくなったらすぐに警察署に走って届けたんだろ。

범인은 바로 그런 자전거를 노린 거야。
犯人은 바로 그런 自轉車를 노린 거야。
 범인은 바로 그런 자전거를 노린 거야。
 犯人はまさにそんな自転車を狙ったんだ。

그래서 체인을 묶어 두지 않은 자전거가 얼마든지 있다는 걸 알면서도 굳이 체인 커터를 준비해 온 거야。
그래서 體認을 묶어 두지 않은 自轉車가 얼마든지 있다는 걸 알면서도 굳이 體認 커터를 準備해 온 거야。
 그래서 체인을 묶어 두지 않은 자전거가 얼마든지 있다는 걸 알면서도 굳이 체인 커터를 준비해 온 거야。
 それでチェーンを結んでおかない自転車がいくらでもあることを知りながらもあえてチェーンカッターを用意してきたの。

“일부러 새것을 노렸다고?”
“일부러 새것을 노렸다고?”
“일부러 새것을 노렸다고?”
「いつも新しいものを狙ったって？」

“그래。
“그래。
“그래。
「ええ。

“무엇 때문에?”
“무엇 때문에?”
“무엇 때문에?”
「何のために？」

“범인이 노린 건 단 하나야。
“犯人이 노린 건 單 하나야。
“범인이 노린 건 단 하나야。
「犯人が狙ったのはただ一つだ。

자전거 주인으로 하여금 어떻게든 경찰서로 달려가게 만드는 것。
自轉車 主人으로 하여금 어떻게든 警察署로 달려가게 만드는 것。
 자전거 주인으로 하여금 어떻게든 경찰서로 달려가게 만드는 것。
 自転車主人に何とか警察署に駆けつけるようにすること。

그렇게 되면 범인에게 뭔가 유리한 점이 있었을 거야。
그렇게 되면 犯人에게 뭔가 有利한 點이 있었을 거야。
 그렇게 되면 범인에게 뭔가 유리한 점이 있었을 거야。
 そうなれば犯人に何か有利な点があったはずだ。

좀 더 구체적으로 말하자면 경찰 수사를 잘못된 방향으로 이끌어 가는 효과가 있다는 거지。
좀 더 具體的으로 말하자면 警察 搜査를 잘못된 方向으로 이끌어 가는 效果가 있다는 거지。
 좀 더 구체적으로 말하자면 경찰 수사를 잘못된 방향으로 이끌어 가는 효과가 있다는 거지。
 もっと具体的に言えば、警察捜査を間違った方向に導いていく効果があるということだ。

“자전거를 도난당한 시각이 오전 열한 시에서 밤 열 시 사이로 되어 있는데 그게 잘못됐다는 거야? 하지만 자전거 주인이 뭐라고 증언할지 범인으로서는 알 수 없는 것 아닌가?”
“自轉車를 盜難當한 時刻이 午前 열한 時에서 밤 열 時 사이로 되어 있는데 그게 잘못됐다는 거야? 하지만 自轉車 主人이 뭐라고 證言할지 犯人으로서는 알 수 없는 것 아닌가?”
“자전거를 도난당한 시각이 오전 열한 시에서 밤 열 시 사이로 되어 있는데 그게 잘못됐다는 거야? 하지만 자전거 주인이 뭐라고 증언할지 범인으로서는 알 수 없는 것 아닌가?”
「自転車を盗まれた時刻が午前11時から夜10時の間になっていますが、それが間違っていたというの？しかし、自転車の所有者が何と証言するか、犯人としては分からないのではないか？

“시간에 대해서야 그렇지。
“時間에 對해서야 그렇지。
“시간에 대해서야 그렇지。
「時間についてそうです。

그러나 자전거 주인이 틀림없이 증언할 것으로 예상되는 사실이 있어。
그러나 自轉車 主人이 틀림없이 證言할 것으로 豫想되는 事實이 있어。
 그러나 자전거 주인이 틀림없이 증언할 것으로 예상되는 사실이 있어。
 しかし自転車所有者が間違いなく証言すると予想される事実があり。

도난당한 장소가 시노자키역이라는 것。
盜難當한 場所가 市老子키驛이라는 것。
 도난당한 장소가 시노자키역이라는 것。
 盗まれた場所が篠崎駅ということ。

그 순간 구사나기가 숨을 헉 삼키며 물리학자의 얼굴을 보았다。
그 瞬間 驅使나기가 숨을 헉 삼키며 物理學者의 얼굴을 보았다。
그 순간 구사나기가 숨을 헉 삼키며 물리학자의 얼굴을 보았다。
その瞬間、草薙が息を呑み込んで物理学者の顔を見た。

“우리 경찰의 눈을 시노자키역으로 향하게 하기 위한 위장이라는 거야?”
“우리 警察의 눈을 市老子키驛으로 向하게 하기 爲한 僞裝이라는 거야?”
“우리 경찰의 눈을 시노자키역으로 향하게 하기 위한 위장이라는 거야?”
「私たち警察の目を篠崎駅に向かわせるための迷彩というの？」

“그런 식으로 생각해 볼 수도 있다는 거지。
“그런 式으로 생각해 볼 수도 있다는 거지。
“그런 식으로 생각해 볼 수도 있다는 거지。
「そのように考えてみることもできるということだ。

“시노자키역 주변에서 탐문 수사를 벌이는 데 경찰 인력과 시간을 많이 투입한 건 사실이야。
“時老子키驛 周邊에서 探問 搜査를 벌이는 데 警察 人力과 時間을 많이 投入한 건 事實이야。
“시노자키역 주변에서 탐문 수사를 벌이는 데 경찰 인력과 시간을 많이 투입한 건 사실이야。
「篠崎駅周辺で探検捜査を行うのに警察の人材と時間を多く投入したのは事実だ。

자네의 추리가 옳다면 그게 모두 헛일이라는 얘기군。
자네의 推理가 옳다면 그게 모두 헛일이라는 얘기軍。
 자네의 추리가 옳다면 그게 모두 헛일이라는 얘기군。
 君の推理が正しいなら、それがみんな無駄だということだ。

“헛일은 아닐 거야。
“헛일은 아닐 거야。
“헛일은 아닐 거야。
「無駄ではありません。

이곳에서 자전거를 도난당한 건 사실이니까。
이곳에서 自轉車를 盜難當한 건 事實이니까。
 이곳에서 자전거를 도난당한 건 사실이니까。
 ここで自転車を盗まれたのは事実だから。

하지만 거기서 뭔가를 건질 수 있을 만큼 이 사건이 단순하지 않아。
하지만 거기서 뭔가를 건질 수 있을 만큼 이 事件이 單純하지 않아。
 하지만 거기서 뭔가를 건질 수 있을 만큼 이 사건이 단순하지 않아。
 だがそこで何かを渡せるほどこの事件が単純ではない。

더 교묘하고 치밀하게 짜여 있어。
더 巧妙하고 緻密하게 짜여 있어。
 더 교묘하고 치밀하게 짜여 있어。
 もっと巧妙で緻密に織られている。

그렇게 말한 후 유가와는 돌아서서 걷기 시작했다。
그렇게 말한 後 有價와는 돌아서서 걷기 始作했다。
그렇게 말한 후 유가와는 돌아서서 걷기 시작했다。
そう言った後、湯川は振り返って歩き始めた。

구사나기가 다급히 그를 뒤쫓았다。
驅使나기가 多急히 그를 뒤쫓았다。
구사나기가 다급히 그를 뒤쫓았다。
草薙が急に彼を追いかけた。

“어디 가는 거야?”
“어디 가는 거야?”
“어디 가는 거야?”
「どこへ行くの？」

“돌아가야지。
“돌아가야지。
“돌아가야지。
「帰らなければならない。

당연하잖아。
當然하잖아。
 당연하잖아。
 当然じゃない。

“잠깐 기다려 봐。
“잠깐 기다려 봐。
“잠깐 기다려 봐。
「ちょっと待ってください。

구사나기가 유가와의 어깨를 잡았다。
驅使나기가 有價와의 어깨를 잡았다。
구사나기가 유가와의 어깨를 잡았다。
草薙が湯川との肩を握った。

“중요한 걸 묻지 않았어。
“重要한 걸 묻지 않았어。
“중요한 걸 묻지 않았어。
「重要なことを聞​​かなかった。

자네가 이 사건에 관심을 갖는 진짜 이유가 뭐야?”
자네가 이 事件에 關心을 갖는 眞짜 理由가 뭐야?”
 자네가 이 사건에 관심을 갖는 진짜 이유가 뭐야?”
 あなたがこの事件に興味を持っている本当の理由は何ですか？」

“왜, 나는 관심을 가지면 안 되나?”
“왜, 나는 關心을 가지면 안 되나?”
“왜, 나는 관심을 가지면 안 되나?”
「なぜ、私は興味を持ってはいけないのか？」

“딴소리하지 마。
“딴소리하지 마。
“딴소리하지 마。
「別に言わないでください。

그러자 유가와가 구사나기의 손을 어깨에서 떨쳐 냈다。
그러자 有價와假 驅使나기의 손을 어깨에서 떨쳐 냈다。
그러자 유가와가 구사나기의 손을 어깨에서 떨쳐 냈다。
すると湯川が草薙の手を肩から振り落とした。

“내가 피의자야?”
“내가 被疑者야?”
“내가 피의자야?”
「私は被疑者？」

“피의자냐고? 그럴 리가 있겠어?”
“被疑者냐고? 그럴 理가 있겠어?”
“피의자냐고? 그럴 리가 있겠어?”
「被疑者ですか？そんなことがありますか？」

“그렇다면 뭘 하든 내 맘이잖아。
“그렇다면 뭘 하든 내 맘이잖아。
“그렇다면 뭘 하든 내 맘이잖아。
「それなら何をしても私の心じゃない。

자네들을 방해할 생각은 없어。
자네들을 妨害할 생각은 없어。
 자네들을 방해할 생각은 없어。
 君たちを邪魔するつもりはない。

“그렇다면 나도 할 말이 있는데, 하나오카 야스코의 이웃에 사는 수학 선생에게 내 이름을 들먹이면서 거짓말을 했다지? 내가 수사에 협조해 달라고 부탁했다고 말이야。
“그렇다면 나도 할 말이 있는데, 하나五카 야스코의 이웃에 사는 數學 先生에게 내 이름을 들먹이면서 거짓말을 했다지? 내가 搜査에 協助해 달라고 付託했다고 말이야。
“그렇다면 나도 할 말이 있는데, 하나오카 야스코의 이웃에 사는 수학 선생에게 내 이름을 들먹이면서 거짓말을 했다지? 내가 수사에 협조해 달라고 부탁했다고 말이야。
「それなら私も言うことがありますが、花岡康子の隣に住む数学の先生に私の名前を聞きながら嘘をついたのか？私が捜査に協力してほしいと頼んだと言って。

왜 그랬는지 물어볼 권리 정도는 내게도 있다고 생각하는데。
왜 그랬는지 물어볼 權利 程度는 내게도 있다고 생각하는데。
 왜 그랬는지 물어볼 권리 정도는 내게도 있다고 생각하는데。
 なぜそうしたのか尋ねる権利程度は私にもあると思うけど。

그러자 유가와는 구사나기의 얼굴을 뚫어져라 보았다。
그러자 有價와는 驅使나기의 얼굴을 뚫어져라 보았다。
그러자 유가와는 구사나기의 얼굴을 뚫어져라 보았다。
すると湯川は草薙の顔を突き抜けてみた。

그 표정에 평소에는 좀처럼 보이지 않던 냉철함이 깃들어 있었다。
그 表情에 平素에는 좀처럼 보이지 않던 冷徹함이 깃들어 있었다。
 그 표정에 평소에는 좀처럼 보이지 않던 냉철함이 깃들어 있었다。
 その表情に普段はなかなか見えなかった冷徹さが宿っていた。

“그를 찾아갔었어?”
“그를 찾아갔었어?”
“그를 찾아갔었어?”
「彼を訪れたの？」

“찾아갔지。
“찾아갔지。
“찾아갔지。
「探していった。

자네가 아무것도 얘기해 주지 않으니까。
자네가 아무것도 얘기해 주지 않으니까。
 자네가 아무것도 얘기해 주지 않으니까。
 君が何も話してくれないから。

“그가 뭐라고 했지?”
“그가 뭐라고 했지?”
“그가 뭐라고 했지?”
「彼は何と言ったの？」

“잠깐。
“잠깐。
“잠깐。
「ちょっと待って。

먼저 물어본 건 나야。
먼저 물어본 건 나야。
 먼저 물어본 건 나야。
 まず聞いたのは私だ。

그 수학 선생이 사건에 관련되었다고 생각하는 거야?”
그 數學 先生이 事件에 關聯되었다고 생각하는 거야?”
 그 수학 선생이 사건에 관련되었다고 생각하는 거야?”
 その数学の先生が事件に関わったと思うの？」

그러나 유가와는 대답하지 않은 채 눈길을 돌렸다。
그러나 有價와는 對答하지 않은 채 눈길을 돌렸다。
그러나 유가와는 대답하지 않은 채 눈길을 돌렸다。
しかし、湯川とは答えずに目を向けた。

그리고 다시 역을 향해 걸음을 떼었다。
그리고 다시 驛을 向해 걸음을 떼었다。
 그리고 다시 역을 향해 걸음을 떼었다。
 そして再び駅に向かって歩き回った。

“이봐, 기다려!”
“이봐, 기다려!”
“이봐, 기다려!”
「ねえ、待って！」

구사나기의 다급한 부름에 유가와가 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다。
驅使나기의 多急한 부름에 有價와假 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다。
구사나기의 다급한 부름에 유가와가 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다。
草薙の急な召しに湯川が歩きを止めて後を振り返った。

“말해 두겠는데, 이번 건에 대해서는 전면적으로 협조하지 않을 거야。
“말해 두겠는데, 이番 件에 對해서는 全面的으로 協助하지 않을 거야。
“말해 두겠는데, 이번 건에 대해서는 전면적으로 협조하지 않을 거야。
「言っておきますが、今回の件については全面的に協力しません。

나는 개인적인 이유로 사건을 추적하고 있어。
나는 個人的인 理由로 事件을 追跡하고 있어。
 나는 개인적인 이유로 사건을 추적하고 있어。
 私は個人的な理由ででき事を追跡している。

그러니 나한테 기대하지 말아。
그러니 나한테 期待하지 말아。
 그러니 나한테 기대하지 말아。
 だから私に期待しないでください。

“그렇게 나온다면 나도 더는 정보를 제공해 줄 수 없어。
“그렇게 나온다면 나도 더는 情報를 提供해 줄 수 없어。
“그렇게 나온다면 나도 더는 정보를 제공해 줄 수 없어。
「そのように出てくれば、私もこれ以上情報を提供してくれません。

그 말에 유가와는 시선을 떨어뜨리더니 잠시 후 고개를 끄덕였다。
그 말에 有價와는 視線을 떨어뜨리더니 暫時 後 고개를 끄덕였다。
그 말에 유가와는 시선을 떨어뜨리더니 잠시 후 고개를 끄덕였다。
その言葉に湯川は視線を落とし、しばらくして首をうなずいた。

“그럼 어쩔 수 없지, 뭐。
“그럼 어쩔 수 없지, 뭐。
“그럼 어쩔 수 없지, 뭐。
「じゃあ仕方ないよ、まあ。

이번에는 각자 행동해야지。
이番에는 各自 行動해야지。
 이번에는 각자 행동해야지。
 今回はそれぞれ行動しなければならない。

그리고 그는 다시 걸어갔다。
그리고 그는 다시 걸어갔다。
그리고 그는 다시 걸어갔다。
そして彼はまた歩いた。

그의 등이 뿜어내는 강렬한 의지에 구사나기는 그 이상 말을 붙일 수 없었다。
그의 等이 뿜어내는 强烈한 意志에 驅使나기는 그 以上 말을 붙일 수 없었다。
 그의 등이 뿜어내는 강렬한 의지에 구사나기는 그 이상 말을 붙일 수 없었다。
 彼の背中が吹き出す強烈な意志に駆けつけることは、それ以上言葉をつけられなかった。

담배를 한 대 피운 후 구사나기는 역으로 향했다。
담배를 한 代 피운 後 驅使나기는 驛으로 向했다。
담배를 한 대 피운 후 구사나기는 역으로 향했다。
タバコを一台吸った後、草薙は駅に向かった。

잠시 시간을 지체한 건 유가와와 같은 전철을 타지 않는 게 좋을 것 같다는 판단에서였다。
暫時 時間을 遲滯한 건 有價와와 같은 電鐵을 타지 않는 게 좋을 것 같다는 判斷에서였다。
 잠시 시간을 지체한 건 유가와와 같은 전철을 타지 않는 게 좋을 것 같다는 판단에서였다。
 しばらく時間を遅らせたのは、原油と同じ電車に乗らない方が良いようだという判断であった。

자세히는 모르겠지만 이번 사건에는 유가와의 개인적인 문제가 관련되어 있는 듯하고 그는 그것을 혼자서 해결하려 한다。
仔細히는 모르겠지만 이番 事件에는 有價와의 個人的인 問題가 關聯되어 있는 듯하고 그는 그것을 혼자서 解決하려 한다。
 자세히는 모르겠지만 이번 사건에는 유가와의 개인적인 문제가 관련되어 있는 듯하고 그는 그것을 혼자서 해결하려 한다。
 詳しくは分からないが、今回の事件には、原油価格との個人的な問題が関わっているようで、彼はそれを一人で解決しようとする。

그의 뜻을 방해하고 싶지 않았다。
그의 뜻을 妨害하고 싶지 않았다。
 그의 뜻을 방해하고 싶지 않았다。
 彼の意志を邪魔したくなかった。

흔들리는 지하철 안에서 구사나기는 생각해 보았다。
흔들리는 地下鐵 안에서 驅使나기는 생각해 보았다。
흔들리는 지하철 안에서 구사나기는 생각해 보았다。
揺れる地下鉄の中で駆け抜けは考えてみた。

유가와가 고민하는 것이 무엇일까。
有價와假 苦悶하는 것이 무엇일까。
 유가와가 고민하는 것이 무엇일까。
 湯川が悩むのは何だろうか。

아마도 그 수학 선생일 것이다。
아마도 그 數學 先生일 것이다。
아마도 그 수학 선생일 것이다。
おそらくその数学の先生だろう。

이시가미라고 했던가。
이時加味라고 했던가。
 이시가미라고 했던가。
 石神と言ったのか。

구사나기와 그의 동료들은 지금까지 한 번도 그를 수사 선상에 떠올린 적이 없다。
驅使나기와 그의 同僚들은 只今까지 한 番도 그를 搜査 船上에 떠올린 적이 없다。
 구사나기와 그의 동료들은 지금까지 한 번도 그를 수사 선상에 떠올린 적이 없다。
 草薙と彼の仲間たちはこれまで一度も彼を捜査船上に思い出したことがない。

이시가미는 그저 하나오카 야스코의 이웃일 뿐이었다。
이時加味는 그저 하나五카 야스코의 이웃일 뿐이었다。
 이시가미는 그저 하나오카 야스코의 이웃일 뿐이었다。
 石神はただ花岡康子の隣人だけだった。

그런데 유가와는 어째서 그에게 그토록 신경을 쓰는 것일까。
그런데 有價와는 어째서 그에게 그토록 神經을 쓰는 것일까。
 그런데 유가와는 어째서 그에게 그토록 신경을 쓰는 것일까。
 ところが湯川とはどうして彼にそれほど気を使うのだろうか。

구사나기의 뇌리에 도시락 가게에서 보았던 광경이 되살아났다。
驅使나기의 腦裏에 도시락 가게에서 보았던 光景이 되살아났다。
구사나기의 뇌리에 도시락 가게에서 보았던 광경이 되살아났다。
草薙の脳裏に弁当屋で見た光景が蘇った。

저녁 무렵, 유가와가 이시가미와 함께 나타났다。
저녁 무렵, 有價와街 이市街美와 함께 나타났다。
 저녁 무렵, 유가와가 이시가미와 함께 나타났다。
 夕方頃、湯川が石神と共に現れた。

이시가미의 말에 따르면 유가와가 벤텐테이에 가고 싶어 했다고 한다。
이時加味의 말에 따르면 有價와가 벤텐테이에 가고 싶어 했다고 한다。
 이시가미의 말에 따르면 유가와가 벤텐테이에 가고 싶어 했다고 한다。
 石神の言葉によると、湯川が弁天亭に行きたかったという。

유가와는 의미 없는 짓을 할 인간이 아니다。
有價와는 意味 없는 짓을 할 人間이 아니다。
유가와는 의미 없는 짓을 할 인간이 아니다。
原油とは意味のないことをする人間ではない。

이시가미와 함께 그 가게에 간 데에는 분명 뭔가 목적이 있었을 것이다。
이時加味와 함께 그 가게에 간 데에는 分明 뭔가 目的이 있었을 것이다。
 이시가미와 함께 그 가게에 간 데에는 분명 뭔가 목적이 있었을 것이다。
 石神と一緒にその店に行ったのには明らかに何か目的があったはずだ。

그게 대체 무엇일까。
그게 代替 무엇일까。
 그게 대체 무엇일까。
 それが一体何なのだろうか。

그러고 보니 그날 구도 역시 그곳에 나타났었다。
그러고 보니 그날 構圖 亦是 그곳에 나타났었다。
그러고 보니 그날 구도 역시 그곳에 나타났었다。
そういえばその日構図もそこに現れた。

유가와가 거기까지 예상한 것은 아닌 듯하다。
有價와가 거기까지 豫想한 것은 아닌 듯하다。
 유가와가 거기까지 예상한 것은 아닌 듯하다。
 湯川がそこまで予想したわけではないようだ。

구사나기의 머릿속에 구도와 주고받은 이야기들이 떠올랐다。
驅使나기의 머릿속에 構圖와 주고받은 이야기들이 떠올랐다。
구사나기의 머릿속에 구도와 주고받은 이야기들이 떠올랐다。
草薙の頭の中に構図とやりとりした話が浮かんだ。

물론 그 이야기 속에도 이시가미의 이름은 등장하지 않았다。
勿論 그 이야기 속에도 이時加味의 이름은 登場하지 않았다。
 물론 그 이야기 속에도 이시가미의 이름은 등장하지 않았다。
 もちろんその話の中にも石神の名前は登場しなかった。

아니, 그 누구의 이름도 등장하지 않았다。
아니, 그 누구의 이름도 登場하지 않았다。
 아니, 그 누구의 이름도 등장하지 않았다。
 いや、誰の名前も登場しなかった。

구도는 분명히 이렇게 말했었다。
構圖는 分明히 이렇게 말했었다。
 구도는 분명히 이렇게 말했었다。
 構図は明らかにこう言った。

자신은 고자질을 별로 좋아하지 않는다고。
自身은 告者질을 別로 좋아하지 않는다고。
 자신은 고자질을 별로 좋아하지 않는다고。
 自分は高資質があまり好きではないと。

그 순간 구사나기의 머릿속에 무언가가 걸려들었다。
그 瞬間 驅使나기의 머릿속에 무언가가 걸려들었다。
그 순간 구사나기의 머릿속에 무언가가 걸려들었다。
その瞬間、草薙の頭の中に何かがかかった。

고자질을 별로 좋아하지 않는다……。
告者질을 別로 좋아하지 않는다……。
 고자질을 별로 좋아하지 않는다……。
 高資質があまり好きではない… … 。

무슨 얘기를 하다가 그 말이 나왔지?
무슨 얘기를 하다가 그 말이 나왔지?
무슨 얘기를 하다가 그 말이 나왔지?
どんな話をして、その言葉が出たの？

‘그녀를 보고 싶어서 도시락을 사러 오는 손님도 있다고 하던데요。
‘그女를 보고 싶어서 도시락을 사러 오는 손님도 있다고 하던데요。
‘그녀를 보고 싶어서 도시락을 사러 오는 손님도 있다고 하던데요。
『彼女を見たくて弁当を買いに来るお客さんもいるそうです。

’
’
’
'
화를 억누르며 그렇게 말하던 구도의 얼굴이 떠올랐다。
火를 억누르며 그렇게 말하던 構圖의 얼굴이 떠올랐다。
화를 억누르며 그렇게 말하던 구도의 얼굴이 떠올랐다。
怒りを抑えながらそう言っていた構図の顔が浮かんだ。

구사나기는 숨을 크게 들이마시며 등을 똑바로 폈다。
驅使나기는 숨을 크게 들이마시며 等을 똑바로 폈다。
구사나기는 숨을 크게 들이마시며 등을 똑바로 폈다。
草薙は息を大きく吸いながら背中をまっすぐに弾いた。

맞은편에 앉은 젊은 여성이 불쾌하다는 듯 그를 흘깃 보았다。
맞은便에 앉은 젊은 女性이 不快하다는 듯 그를 흘깃 보았다。
 맞은편에 앉은 젊은 여성이 불쾌하다는 듯 그를 흘깃 보았다。
 向かいに座った若い女性が不快だと思うように彼をこぼした。

구사나기는 지하철 노선도를 올려다보았다。
驅使나기는 地下鐵 路線圖를 올려다보았다。
구사나기는 지하철 노선도를 올려다보았다。
草薙は地下鉄路線図を見上げた。

하마마치역에서 내려야겠다고 생각했다。
하마마치驛에서 내려야겠다고 생각했다。
 하마마치역에서 내려야겠다고 생각했다。
 浜町駅から降りなければならないと思った。

운전대를 잡아 보는 건 오랜만이지만 30분 정도 지나자 익숙해졌다。
運轉대를 잡아 보는 건 오랜만이지만 30分 程度 지나자 익숙해졌다。
운전대를 잡아 보는 건 오랜만이지만 30분 정도 지나자 익숙해졌다。
運転台をつかんでみるのは久しぶりだが、30分ほど過ぎると慣れた。

다만 목적지에 닿은 후 주차하는 데 시간이 좀 걸렸다。
다만 目的地에 닿은 後 駐車하는 데 時間이 좀 걸렸다。
 다만 목적지에 닿은 후 주차하는 데 시간이 좀 걸렸다。
 ただ、目的地に到着した後駐車に時間がかかった。

어디에 세워도 다른 차들을 방해할 것 같은 느낌이었다。
어디에 세워도 다른 車들을 妨害할 것 같은 느낌이었다。
 어디에 세워도 다른 차들을 방해할 것 같은 느낌이었다。
 どこに立てても他の車を邪魔しそうな感じだった。

다행히 아무렇게나 세워 놓은 경트럭 하나를 발견하고 그 뒤에 주차하기로 했다。
多幸히 아무렇게나 세워 놓은 경트럭 하나를 發見하고 그 뒤에 駐車하기로 했다。
 다행히 아무렇게나 세워 놓은 경트럭 하나를 발견하고 그 뒤에 주차하기로 했다。
 幸い、何気なく立てておいた軽トラック一つを発見し、その後に駐車することにした。

렌터카를 빌리는 것은 이번이 두 번째였다。
렌터카를 빌리는 것은 이番이 두 番째였다。
렌터카를 빌리는 것은 이번이 두 번째였다。
レンタカーを借りるのは今回が二度目だった。

대학에서 조교로 지내던 시절 학생들을 데리고 발전소 견학을 가게 됐을 때 현지에서 이동하는 데 필요할 것 같아 부득이 빌린 적이 있었다。
大學에서 助敎로 지내던 時節 學生들을 데리고 發電所 見學을 가게 됐을 때 現地에서 移動하는 데 必要할 것 같아 不得已 빌린 적이 있었다。
 대학에서 조교로 지내던 시절 학생들을 데리고 발전소 견학을 가게 됐을 때 현지에서 이동하는 데 필요할 것 같아 부득이 빌린 적이 있었다。
 大学で調教で過ごした時代、学生たちを連れて発電所見学を行くことになった時、現地で移動するのに必要だと思われ、やむを得ないことがあった。

그때는 7인승 왜건이었는데 오늘은 소형 국산 차다。
그때는 7인승 왜件이었는데 오늘은 小型 國産 차다。
 그때는 7인승 왜건이었는데 오늘은 소형 국산 차다。
 その時は7人乗りワゴンだったが、今日は小型国産車だ。

그래서 운전하기도 한결 수월했다。
그래서 運轉하기도 한결 수월했다。
 그래서 운전하기도 한결 수월했다。
 だから運転するのも一層簡単だった。

이시가미는 비스듬히 오른쪽에 있는 작은 빌딩으로 눈을 돌렸다。
이時加味는 비스듬히 오른쪽에 있는 작은 빌딩으로 눈을 돌렸다。
이시가미는 비스듬히 오른쪽에 있는 작은 빌딩으로 눈을 돌렸다。
石神は斜め右側にある小さなビルに目を向けた。

‘유한 회사 히카리 그래픽’이라는 간판이 붙어 있다。
‘有限 會社 히카裡 그래픽’이라는 看板이 붙어 있다。
 ‘유한 회사 히카리 그래픽’이라는 간판이 붙어 있다。
 「有限会社ヒカリグラフィック」という看板が付いている。

구도 구니아키의 회사다。
構圖 區니아키의 會社다。
 구도 구니아키의 회사다。
 構図グニアキの会社だ。

이 회사를 알아내는 건 그리 어렵지 않았다。
이 會社를 알아내는 건 그리 어렵지 않았다。
이 회사를 알아내는 건 그리 어렵지 않았다。
この会社を調べるのはそれほど難しくなかった。

구사나기 형사에게 구도라는 성과 인쇄 회사를 경영한다는 얘기를 들은 게 단서가 되었다。
驅使나기 刑事에게 構圖라는 成果 印刷 會社를 經營한다는 얘기를 들은 게 但書가 되었다。
 구사나기 형사에게 구도라는 성과 인쇄 회사를 경영한다는 얘기를 들은 게 단서가 되었다。
 草薙刑事に構図という成果印刷会社を経営するという話を聞いたのが手がかりとなった。

이시가미는 인터넷에서 인쇄 회사 리스트가 실려 있는 사이트를 찾은 후 도쿄에 있는 회사들을 하나하나 뒤졌다。
이時加味는 인터넷에서 印刷 會社 리스트가 실려 있는 사이트를 찾은 後 도쿄에 있는 會社들을 하나하나 뒤졌다。
 이시가미는 인터넷에서 인쇄 회사 리스트가 실려 있는 사이트를 찾은 후 도쿄에 있는 회사들을 하나하나 뒤졌다。
 石神はインターネットで印刷会社のリストが載っているサイトを見つけた後、東京にいる会社を一つ一つ遅らせた。

대표의 성이 구도인 회사는 ‘히카리 그래픽’ 하나뿐이었다。
代表의 姓이 構圖인 會社는 ‘히카裡 그래픽’ 하나뿐이었다。
 대표의 성이 구도인 회사는 ‘히카리 그래픽’ 하나뿐이었다。
 代表の姓が構図した会社は「ヒカリグラフィック」一つだけだった。

오늘 이시가미는 수업이 끝나자 곧장 렌터카 회사로 가서 예약해 둔 차를 찾아 이곳으로 왔다。
오늘 이時加味는 授業이 끝나자 곧장 렌터카 會社로 가서 豫約해 둔 次를 찾아 이곳으로 왔다。
오늘 이시가미는 수업이 끝나자 곧장 렌터카 회사로 가서 예약해 둔 차를 찾아 이곳으로 왔다。
今日石神は授業が終わるとすぐにレンタカー会社に行って予約しておいた車を見つけてここに来た。

렌터카를 빌리는 일에는 물론 위험이 따른다。
렌터카를 빌리는 일에는 勿論 危險이 따른다。
렌터카를 빌리는 일에는 물론 위험이 따른다。
レンタカーを借りることにはもちろん危険が伴う。

여러 가지로 증거가 남기 때문이다。
여러 가지로 證據가 남기 때문이다。
 여러 가지로 증거가 남기 때문이다。
 いろいろな証拠が残るからだ。

그러나 그는 숙고를 거듭한 끝에 행동에 나서기로 했다。
그러나 그는 熟考를 거듭한 끝에 行動에 나서기로 했다。
 그러나 그는 숙고를 거듭한 끝에 행동에 나서기로 했다。
 しかし彼は熟考を重ねた末に行動に出ることにした。

차에 있는 디지털시계가 오후 5시 50분을 가리켰을 때 빌딩 정면 현관에서 몇 명의 남녀가 나왔다。
車에 있는 디지털時計가 午後 5時 50分을 가리켰을 때 빌딩 正面 玄關에서 몇 名의 男女가 나왔다。
차에 있는 디지털시계가 오후 5시 50분을 가리켰을 때 빌딩 정면 현관에서 몇 명의 남녀가 나왔다。
車のデジタル時計が午後5時50分を指したとき、ビル正面玄関から数人の男女が出た。

그중에서 구도 구니아키의 모습을 확인한 이시가미는 바짝 긴장했다。
그中에서 構圖 區니아키의 모습을 確認한 이時加味는 바짝 緊張했다。
 그중에서 구도 구니아키의 모습을 확인한 이시가미는 바짝 긴장했다。
 その中で構図グニアキの姿を確認した石神はきつく緊張した。

그는 조수석에 놓아둔 디지털 카메라로 손을 뻗었다。
그는 助手席에 놓아둔 디지털 카메라로 손을 뻗었다。
그는 조수석에 놓아둔 디지털 카메라로 손을 뻗었다。
彼は助手席に置いたデジタルカメラで手を伸ばした。

전원을 켠 후 파인더를 들여다보며 구도에게 초점을 맞추고 줌 인 했다。
全員을 켠 後 파인더를 들여다보며 構圖에게 焦點을 맞추고 줌 인 했다。
 전원을 켠 후 파인더를 들여다보며 구도에게 초점을 맞추고 줌 인 했다。
 電源を入れた後、ファインダーを覗きながら構図に焦点を合わせてズームインした。

구도는 여전히 세련된 차림이었다。
構圖는 如前히 洗練된 차림이었다。
구도는 여전히 세련된 차림이었다。
構図は依然として洗練された姿だった。

이시가미는 어디 가면 저런 옷을 살 수 있는지도 몰랐다。
이時加味는 어디 가면 저런 옷을 살 수 있는지도 몰랐다。
 이시가미는 어디 가면 저런 옷을 살 수 있는지도 몰랐다。
 石神はどこに行けばあんな服を買えるのか分からなかった。

야스코가 이런 스타일의 남자를 좋아하나 보다고 새삼 생각했다。
야스코가 이런 스타일의 男子를 좋아하나 보다고 새삼 생각했다。
 야스코가 이런 스타일의 남자를 좋아하나 보다고 새삼 생각했다。
 ヤスコがこんなスタイルの男が好きだが、改めて考えた。

야스코뿐 아니라 세상 대부분의 여자가 자신과 구도 중 한쪽을 선택하라면 서슴없이 구도를 선택할 것이다。
야스코뿐 아니라 世上 大部分의 女子가 自身과 構圖 中 한쪽을 選擇하라면 서슴없이 構圖를 選擇할 것이다。
 야스코뿐 아니라 세상 대부분의 여자가 자신과 구도 중 한쪽을 선택하라면 서슴없이 구도를 선택할 것이다。
 ヤスコだけでなく、世界のほとんどの女性が自分と構図のどちらかを選択すれば、シカなく構図を選択するだろう。

질투심에 사로잡힌 채 그는 셔터를 눌렀다。
嫉妬心에 사로잡힌 채 그는 셔터를 눌렀다。
질투심에 사로잡힌 채 그는 셔터를 눌렀다。
嫉妬心にとらわれたまま、彼はシャッターを押した。

플래시는 터지지 않도록 설정해 두었다。
플래시는 터지지 않도록 設定해 두었다。
 플래시는 터지지 않도록 설정해 두었다。
 フラッシュは爆発しないように設定しておいた。

그래도 액정 화면에는 구도의 모습이 선명하게 나타났다。
그래도 液晶 畵面에는 構圖의 모습이 鮮明하게 나타났다。
 그래도 액정 화면에는 구도의 모습이 선명하게 나타났다。
 それでも液晶画面には構図の様子が鮮明に現れた。

그렇게 몇 장 찍은 후 이시가미는 빌딩 뒤편으로 돌아갔다。
그렇게 몇 張 찍은 後 이市加味는 빌딩 뒤便으로 돌아갔다。
그렇게 몇 장 찍은 후 이시가미는 빌딩 뒤편으로 돌아갔다。
そう数枚撮った後、石神はビルの裏側に戻った。

그쪽에 주차장이 있다는 건 미리 확인해 두었다。
그쪽에 駐車場이 있다는 건 미리 確認해 두었다。
 그쪽에 주차장이 있다는 건 미리 확인해 두었다。
 そちらに駐車場があるというのはあらかじめ確認しておいた。

이시가미는 구도의 차가 나오기를 기다렸다。
이時加味는 構圖의 車가 나오기를 기다렸다。
 이시가미는 구도의 차가 나오기를 기다렸다。
 石神は構図の車が出るのを待った。

이윽고 녹색 벤츠가 미끄러져 나왔다。
이윽고 綠色 벤츠가 미끄러져 나왔다。
이윽고 녹색 벤츠가 미끄러져 나왔다。
やがて緑のベンツが滑り出てきた。

운전석에 구도가 앉아 있는 것을 보고 이시가미는 서둘러 시동을 걸었다。
運轉席에 構圖가 앉아 있는 것을 보고 이時加味는 서둘러 始動을 걸었다。
 운전석에 구도가 앉아 있는 것을 보고 이시가미는 서둘러 시동을 걸었다。
 運転席に構図が座っているのを見て石神は急いで始動をかけた。

벤츠의 꽁무니를 바라보면서 그는 차를 달렸다。
벤츠의 꽁무니를 바라보면서 그는 車를 달렸다。
벤츠의 꽁무니를 바라보면서 그는 차를 달렸다。
ベンツのクンムニを眺めながら彼は車を走った。

운전도 익숙지 않은 마당에 미행까지 한다는 건 쉬운 일이 아니었다。
運轉도 익숙지 않은 마당에 尾行까지 한다는 건 쉬운 일이 아니었다。
 운전도 익숙지 않은 마당에 미행까지 한다는 건 쉬운 일이 아니었다。
 運転もなじみのない庭に未行までするというのは簡単なことではなかった。

금세라도 다른 차들이 끼어들어 구도를 놓칠 것만 같았다。
금세라도 다른 車들이 끼어들어 構圖를 놓칠 것만 같았다。
 금세라도 다른 차들이 끼어들어 구도를 놓칠 것만 같았다。
 今でも他の車が割り込んで構図を見逃すようだった。

특히 신호가 바뀔 때가 힘들었다。
特히 信號가 바뀔 때가 힘들었다。
 특히 신호가 바뀔 때가 힘들었다。
 特に信号が変わる時が大変だった。

그러나 다행히 구도는 운전을 얌전히 했다。
그러나 多幸히 構圖는 運轉을 얌전히 했다。
 그러나 다행히 구도는 운전을 얌전히 했다。
 しかし幸い、構図は運転を大人しくした。

속도를 내려고 하지도 않을뿐더러 신호가 노랑으로만 바뀌어도 곧바로 정지했다。
速度를 내려고 하지도 않을뿐더러 信號가 노랑으로만 바뀌어도 곧바로 停止했다。
 속도를 내려고 하지도 않을뿐더러 신호가 노랑으로만 바뀌어도 곧바로 정지했다。
 速度を下ろそうとしないだけでなく、信号が黄色にだけ変わってもすぐに停止した。

오히려 너무 가까이 다가가서 들키는 게 아닌지 불안할 정도였다。
오히려 너무 가까이 다가가서 들키는 게 아닌지 不安할 程度였다。
오히려 너무 가까이 다가가서 들키는 게 아닌지 불안할 정도였다。
むしろ近くに近づいてバレるのではないか不安になるほどだった。

그래도 미행을 그만둘 수는 없었다。
그래도 尾行을 그만둘 수는 없었다。
 그래도 미행을 그만둘 수는 없었다。
 それでも尾行をやめることはできなかった。

최악의 경우 상대에게 들키는 사태도 각오하고 있었다。
最惡의 境遇 相對에게 들키는 事態도 覺悟하고 있었다。
 최악의 경우 상대에게 들키는 사태도 각오하고 있었다。
 最悪の場合、相手にバレる事態も覚悟していた。

이시가미는 때때로 내비게이션에 눈길을 주었다。
이時加味는 때때로 내비게이션에 눈길을 주었다。
이시가미는 때때로 내비게이션에 눈길을 주었다。
石神は時々ナビゲーションに注目した。

구도의 벤츠는 시나가와 쪽으로 향하는 것 같았다。
構圖의 벤츠는 時나가와 쪽으로 向하는 것 같았다。
 구도의 벤츠는 시나가와 쪽으로 향하는 것 같았다。
 構図のベンツは品川に向かうようだった。

시간이 흐르면서 차량이 늘어나자 미행이 점점 힘들어졌다。
時間이 흐르면서 車輛이 늘어나자 尾行이 漸漸 힘들어졌다。
시간이 흐르면서 차량이 늘어나자 미행이 점점 힘들어졌다。
時間が流れながら車両が増えると、尾行がますます大変になった。

잠깐 한눈을 파는 사이에 트럭이 끼어드는 바람에 벤츠가 전혀 보이지 않게 됐다。
잠깐 한눈을 파는 사이에 트럭이 끼어드는 바람에 벤츠가 全혀 보이지 않게 됐다。
 잠깐 한눈을 파는 사이에 트럭이 끼어드는 바람에 벤츠가 전혀 보이지 않게 됐다。
 ちょっとひと目を売る間にトラックが挟む風にベンツが全く見えなくなった。

차선을 바꿀까 말까 망설이는데 신호가 바뀌어 빨간불이 들어왔다。
車線을 바꿀까 말까 망설이는데 信號가 바뀌어 빨간불이 들어왔다。
 차선을 바꿀까 말까 망설이는데 신호가 바뀌어 빨간불이 들어왔다。
 車線を変えるかどうか躊躇するのに信号が変わって赤い火が入ってきた。

트럭이 정지선에 섰다。
트럭이 停止線에 섰다。
 트럭이 정지선에 섰다。
 トラックが停止線に立った。

그렇다면 벤츠는 앞서 달려가 버렸다는 얘기다。
그렇다면 벤츠는 앞서 달려가 버렸다는 얘기다。
 그렇다면 벤츠는 앞서 달려가 버렸다는 얘기다。
 それならベンツは先に走ってしまったという話だ。

오늘은 여기까지인가。
오늘은 여기까지인가。
오늘은 여기까지인가。
今日はここまでか。

이시가미는 혀를 끌끌 찼다。
이時加味는 혀를 끌끌 찼다。
 이시가미는 혀를 끌끌 찼다。
 石神は舌を引きつけた。

그런데 신호가 초록으로 바뀌고 다시 달리기 시작한 지 얼마 안 되어 다음 신호 앞에 우회전 깜빡이를 켠 채 서 있는 벤츠가 눈에 들어왔다。
그런데 信號가 抄錄으로 바뀌고 다시 달리기 始作한 지 얼마 안 되어 다음 信號 앞에 右回轉 깜빡이를 켠 채 서 있는 벤츠가 눈에 들어왔다。
그런데 신호가 초록으로 바뀌고 다시 달리기 시작한 지 얼마 안 되어 다음 신호 앞에 우회전 깜빡이를 켠 채 서 있는 벤츠가 눈에 들어왔다。
ところが信号が緑に変わり、再び走り始めたばかりで、次の信号の前に右折点滅をつけたまま立っているベンツが目に入った。

분명히 구도의 차였다。
分明히 構圖의 車였다。
 분명히 구도의 차였다。
 明らかに構図の車だった。

도로 오른편에는 호텔이 있었다。
도로 오른便에는 호텔이 있었다。
도로 오른편에는 호텔이 있었다。
道路の右側にはホテルがあった。

구도는 거기로 들어갈 심산인 듯했다。
構圖는 거기로 들어갈 心算인 듯했다。
 구도는 거기로 들어갈 심산인 듯했다。
 構図はそこに入る深山のようだった。

이시가미는 주저 없이 벤츠 뒤에 붙었다。
이時加味는 躊躇 없이 벤츠 뒤에 붙었다。
이시가미는 주저 없이 벤츠 뒤에 붙었다。
石上は躊躇なくベンツの後ろについた。

의심을 살 수도 있겠지만, 그렇다고 여기까지 따라와서 물러설 수는 없는 노릇이었다。
疑心을 살 수도 있겠지만, 그렇다고 여기까지 따라와서 물러설 수는 없는 노릇이었다。
 의심을 살 수도 있겠지만, 그렇다고 여기까지 따라와서 물러설 수는 없는 노릇이었다。
 疑いを買うこともできるだろうが、だからといってここまでついてきて退けられない奴だった。

우회전 신호가 켜지자 벤츠가 움직이기 시작했다。
右回轉 信號가 켜지자 벤츠가 움직이기 始作했다。
우회전 신호가 켜지자 벤츠가 움직이기 시작했다。
右折信号がオンになるとベンツが動き始めた。

이시가미는 그 뒤에 따라붙었다。
이時加味는 그 뒤에 따라붙었다。
 이시가미는 그 뒤에 따라붙었다。
 石神はその後に追いついた。

호텔 정문을 들어서자 왼편에 지하 주차장으로 이어지는 경사로가 나왔다。
호텔 正門을 들어서자 왼便에 地下 駐車場으로 이어지는 傾斜路가 나왔다。
 호텔 정문을 들어서자 왼편에 지하 주차장으로 이어지는 경사로가 나왔다。
 ホテル正門を入ると左側に地下駐車場につながる傾斜路が出た。

벤츠를 뒤따라 이시가미도 그곳으로 들어갔다。
벤츠를 뒤따라 이時加味도 그곳으로 들어갔다。
 벤츠를 뒤따라 이시가미도 그곳으로 들어갔다。
 ベンツを追って石神もそこに入った。

주차권을 뽑을 때 구도가 살짝 뒤를 돌아보았다。
駐車券을 뽑을 때 構圖가 살짝 뒤를 돌아보았다。
주차권을 뽑을 때 구도가 살짝 뒤를 돌아보았다。
駐車券を抜く時、構図が少し後ろを振り返った。

이시가미는 목을 움츠렸다。
이時加味는 목을 움츠렸다。
 이시가미는 목을 움츠렸다。
 石神は首をつかんだ。

구도가 눈치를 챘는지 못 챘는지는 알 수 없었다。
構圖가 눈치를 챘는지 못 챘는지는 알 수 없었다。
 구도가 눈치를 챘는지 못 챘는지는 알 수 없었다。
 構図が気づいたのかわからないのかは分からなかった。

주차장에는 빈자리가 많았다。
駐車場에는 빈자리가 많았다。
주차장에는 빈자리가 많았다。
駐車場には空席が多かった。

벤츠가 호텔 입구 가까운 쪽에 정차했다。
벤츠가 호텔 入口 가까운 쪽에 停車했다。
 벤츠가 호텔 입구 가까운 쪽에 정차했다。
 ベンツがホテルの入り口の近くに停車した。

이시가미는 거기서 좀 떨어진 곳에 차를 세웠다。
이時加味는 거기서 좀 떨어진 곳에 車를 세웠다。
 이시가미는 거기서 좀 떨어진 곳에 차를 세웠다。
 石神はそこから少し離れたところに車を建てた。

그리고 시동을 끄자마자 카메라를 집어 들었다。
그리고 始動을 끄자마자 카메라를 집어 들었다。
 그리고 시동을 끄자마자 카메라를 집어 들었다。
 そして始動を止めるとすぐにカメラを拾い上げた。

이윽고 구도가 벤츠에서 내렸다。
이윽고 構圖가 벤츠에서 내렸다。
이윽고 구도가 벤츠에서 내렸다。
やがて構図がベンツから降りた。

이시가미는 일단 셔터를 눌렀다。
이時加味는 一旦 셔터를 눌렀다。
 이시가미는 일단 셔터를 눌렀다。
 石神は一度シャッターを押した。

구도가 이시가미 쪽에 신경을 쓰는 것 같았다。
構圖가 이時加味 쪽에 神經을 쓰는 것 같았다。
 구도가 이시가미 쪽에 신경을 쓰는 것 같았다。
 構図が石神側に気を使うようだった。

역시 수상쩍게 생각하는 것일까。
亦是 殊常쩍게 생각하는 것일까。
 역시 수상쩍게 생각하는 것일까。
 やはり不思議に思うのだろうか。

이시가미는 머리를 좀 더 숙였다。
이時加味는 머리를 좀 더 숙였다。
 이시가미는 머리를 좀 더 숙였다。
 石神は頭をもう少し下げた。

그러나 구도는 그대로 호텔 입구 쪽으로 향했다。
그러나 構圖는 그대로 호텔 入口 쪽으로 向했다。
 그러나 구도는 그대로 호텔 입구 쪽으로 향했다。
 しかし構図はそのままホテルの入り口に向かった。

그의 모습이 사라진 것을 확인한 후 이시가미는 차를 출발시켰다。
그의 모습이 사라진 것을 確認한 後 이市加味는 車를 出發시켰다。
 그의 모습이 사라진 것을 확인한 후 이시가미는 차를 출발시켰다。
 彼の姿が消えたことを確認した後、石神は車を出発した。

‘우선은 두 장이면 돼。
‘優先은 두 張이면 돼。
‘우선은 두 장이면 돼。
'まずは二枚でいい。

’
’
’
'
주차장에 머문 시간이 짧아서인지 입구를 빠져나오는데 요금을 받지 않았다。
駐車場에 머문 時間이 짧아서인지 入口를 빠져나오는데 料金을 받지 않았다。
주차장에 머문 시간이 짧아서인지 입구를 빠져나오는데 요금을 받지 않았다。
駐車場に泊まる時間が短くて、入口を出るのに料金を受けなかった。

이시가미는 천천히 핸들을 돌리며 좁은 경사로를 올라갔다。
이時加味는 천천히 핸들을 돌리며 좁은 傾斜路를 올라갔다。
 이시가미는 천천히 핸들을 돌리며 좁은 경사로를 올라갔다。
 石神はゆっくりとハンドルを回して狭い傾斜路を登った。

이 두 장의 사진에는 어떤 문장이 어울릴까。
이 두 張의 寫眞에는 어떤 文章이 어울릴까。
이 두 장의 사진에는 어떤 문장이 어울릴까。
この二枚の写真にはどんな文章が似合うか。

그가 머릿속으로 구성해 본 문장은 다음과 같았다。
그가 머릿속으로 構成해 본 文章은 다음과 같았다。
 그가 머릿속으로 구성해 본 문장은 다음과 같았다。
 彼が頭の中で構成してみた文章は次の通りであった。

‘당신이 자주 만나는 남자의 정체를 알아냈다。
‘當身이 자주 만나는 男子의 正體를 알아냈다。
‘당신이 자주 만나는 남자의 정체를 알아냈다。
'あなたがよく会う男の正体を見つけた。

내가 사진을 찍었다는 사실 자체가 그것을 증명할 것이다。
내가 寫眞을 찍었다는 事實 自體가 그것을 證明할 것이다。
 내가 사진을 찍었다는 사실 자체가 그것을 증명할 것이다。
 私が写真を撮ったという事実自体はそれを証明するでしょう。

당신에게 묻고 싶다。
當身에게 묻고 싶다。
당신에게 묻고 싶다。
あなたに聞きたい。

이 남자와는 어떤 관계인가?
이 男子와는 어떤 關係인가?
 이 남자와는 어떤 관계인가?
 この男とはどんな関係なのか？

만일 그와 연애를 하고 있다면 그건 말할 것도 없이 나에 대한 배신행위다。
萬一 그와 戀愛를 하고 있다면 그건 말할 것도 없이 나에 對한 背信行爲다。
만일 그와 연애를 하고 있다면 그건 말할 것도 없이 나에 대한 배신행위다。
もし彼と恋愛をしているなら、それは言うまでもなく私に対する裏切り行為だ。

내가 당신을 위해 무슨 짓을 했는지 생각해 보라。
내가 當身을 爲해 무슨 짓을 했는지 생각해 보라。
내가 당신을 위해 무슨 짓을 했는지 생각해 보라。
私があなたのために何をしたかを考えてください。

나는 당신에게 명령할 권리가 있다。
나는 當身에게 命令할 權利가 있다。
나는 당신에게 명령할 권리가 있다。
私に命令する権利がある。

즉시 이 남자와 헤어지기 바란다。
卽時 이 男子와 헤어지기 바란다。
 즉시 이 남자와 헤어지기 바란다。
 すぐにこの男と別れてほしい。

그러지 않으면 내 분노는 이 남자에게 향할 것이다。
그러지 않으면 내 憤怒는 이 男子에게 向할 것이다。
그러지 않으면 내 분노는 이 남자에게 향할 것이다。
そうでなければ、私の怒りはこの男に向かうでしょう。

이 남자를 도가시와 똑같은 운명으로 몰아넣는 것은 지금의 내게는 지극히 쉬운 일이다。
이 男子를 도가시와 똑같은 運命으로 몰아넣는 것은 只今의 내게는 至極히 쉬운 일이다。
이 남자를 도가시와 똑같은 운명으로 몰아넣는 것은 지금의 내게는 지극히 쉬운 일이다。
この男を道鹿市と同じ運命に追いやるのは今の私にとっては極めて簡単なことだ。

나는 이미 각오했고 방법도 생각해 두었다。
나는 이미 覺悟했고 方法도 생각해 두었다。
 나는 이미 각오했고 방법도 생각해 두었다。
 私はすでに覚悟しており、方法も考えていました。





거듭 말하지만, 만일 이 남자와 남녀 관계라면 나는 그런 배신행위를 절대 용서할 수 없다。
거듭 말하지만, 萬一 이 男子와 男女 關係라면 나는 그런 背信行爲를 絶對 容恕할 수 없다。
거듭 말하지만, 만일 이 남자와 남녀 관계라면 나는 그런 배신행위를 절대 용서할 수 없다。
繰り返し言うが、もしこの男と男女関係なら私はそんな裏切り行為を絶対許すことができない。

기필코 보복할 것이다。
期必코 報復할 것이다。
 기필코 보복할 것이다。
 元気に報復するだろう。

’
’
’
'
이시가미는 머릿속으로 구성한 문장을 입속으로 중얼거리면서 충분히 위협적인지 음미해 보았다。
이時加味는 머릿속으로 構成한 文章을 입속으로 중얼거리면서 充分히 威脅的인지 吟味해 보았다。
이시가미는 머릿속으로 구성한 문장을 입속으로 중얼거리면서 충분히 위협적인지 음미해 보았다。
石神は頭の中で構成した文章を口の中で呟きながら十分に脅威かどうか吟味してみた。

신호가 바뀌어 호텔 정문을 빠져나오려고 했을 때였다。
信號가 바뀌어 호텔 正門을 빠져나오려고 했을 때였다。
신호가 바뀌어 호텔 정문을 빠져나오려고 했을 때였다。
信号が変わってホテルの正門を抜け出そうとした時だった。

하나오카 야스코가 호텔 정문으로 들어서고 있었다。
하나五카 야스코가 호텔 正門으로 들어서고 있었다。
하나오카 야스코가 호텔 정문으로 들어서고 있었다。
花岡康子がホテル正門に入っていた。

이시가미는 저도 모르게 눈을 부릅떴다。
이時加味는 저도 모르게 눈을 부릅떴다。
이시가미는 저도 모르게 눈을 부릅떴다。
石神は私も知らずに目を呼んだ。

12
12
12
12
야스코가 라운지로 들어서자 안쪽에서 누군가 손을 들었다。
야스코가 라운지로 들어서자 안쪽에서 누군가 손을 들었다。
야스코가 라운지로 들어서자 안쪽에서 누군가 손을 들었다。
ヤスコがラウンジに入ると、奥で誰かが手を挙げた。

짙은 녹색 재킷을 입은 구도였다。
짙은 綠色 재킷을 입은 構圖였다。
 짙은 녹색 재킷을 입은 구도였다。
 濃い緑色のジャケットを着た構図だった。

라운지는 자리의 3분의 1 정도가 차 있었다。
라운지는 자리의 3分의 1 程度가 차 있었다。
 라운지는 자리의 3분의 1 정도가 차 있었다。
 ラウンジは席の3分の1程度があった。

손님 중에는 커플도 있었지만 대부분은 업무 관계로 이야기를 나누는 비즈니스맨들이었다。
손님 中에는 커플도 있었지만 大部分은 業務 關係로 이야기를 나누는 비즈니스맨들이었다。
 손님 중에는 커플도 있었지만 대부분은 업무 관계로 이야기를 나누는 비즈니스맨들이었다。
 ゲストの中にはカップルもあったが、ほとんどは業務関係で話をするビジネスマンだった。

“갑자기 불러내서 미안해。
“갑자기 불러내서 未安해。
“갑자기 불러내서 미안해。
「突然呼び出してすみません。

구도가 웃음 띤 얼굴로 말했다。
構圖가 웃음 띤 얼굴로 말했다。
구도가 웃음 띤 얼굴로 말했다。
構図が笑い顔で言った。

“우선 뭐 좀 마시지。
“于先 뭐 좀 마시지。
“우선 뭐 좀 마시지。
「まずは何か飲んで。

종업원이 다가오자 야스코는 밀크티를 주문했다。
從業員이 다가오자 야스코는 밀크티를 注文했다。
종업원이 다가오자 야스코는 밀크티를 주문했다。
従業員が近づくと、ヤスコはミルクティーを注文した。

“무슨 일 있어요?”
“무슨 일 있어요?”
“무슨 일 있어요?”
「どうしたの？」

“아니, 별일은 아니고。
“아니, 別일은 아니고。
“아니, 별일은 아니고。
「いや、別日じゃなくて。

구도가 커피 잔을 들었다。
構圖가 커피 盞을 들었다。
구도가 커피 잔을 들었다。
構図がコーヒーカップを聞いた。

그러나 그는 잔을 입에 대기 전에 본론을 꺼냈다。
그러나 그는 盞을 입에 大氣 前에 本論을 꺼냈다。
 그러나 그는 잔을 입에 대기 전에 본론을 꺼냈다。
 しかし彼はグラスを口に待機する前に本論を取り出した。

“어제 형사가 찾아왔었어。
“어제 刑事가 찾아왔었어。
“어제 형사가 찾아왔었어。
「昨日探偵がやってきた。

야스코가 눈을 크게 떴다。
야스코가 눈을 크게 떴다。
야스코가 눈을 크게 떴다。
ヤスコが目を大きく開いた。

“역시……。
“亦是……。
“역시……。
「やっぱり… … 。

“야스코가 나에 대해 형사에게 말했어?”
“야스코가 나에 對해 刑事에게 말했어?”
“야스코가 나에 대해 형사에게 말했어?”
「ヤスコは私について刑事に言った？」

“미안해요。
“未安해요。
“미안해요。
「ごめんなさい。

구도 씨와 지난번에 식사하고 난 후에 형사가 찾아와서 누구랑 어디 있었는지 집요하게 물었어요。
구도 氏와 지난番에 食事하고 난 後에 刑事가 찾아와서 누구랑 어디 있었는지 執拗하게 물었어요。
 구도 씨와 지난번에 식사하고 난 후에 형사가 찾아와서 누구랑 어디 있었는지 집요하게 물었어요。
 構図さんと前回に食事をした後、刑事が訪れて誰とどこにいたのか執拗に聞きました。

입 다물고 있으면 도리어 이상하게 생각할 것 같아서……。
입 다물고 있으면 도리어 異常하게 생각할 것 같아서……。
 입 다물고 있으면 도리어 이상하게 생각할 것 같아서……。
 口を閉じていればとても奇妙に思えそうで…。 … 。

구도가 손을 내저었다。
構圖가 손을 내저었다。
구도가 손을 내저었다。
構図が手を振った。

“사과할 것 없어。
“謝過할 것 없어。
“사과할 것 없어。
「謝罪することはありません。

따지려는 게 아니야。
따지려는 게 아니야。
 따지려는 게 아니야。
 問わないわけじゃない。

앞으로도 당당하게 만나려면 형사들이 우리 관계를 알 필요도 있고 하니 오히려 잘된 일이지。
앞으로도 堂堂하게 만나려면 刑事들이 우리 關係를 알 必要도 있고 하니 오히려 잘된 일이지。
 앞으로도 당당하게 만나려면 형사들이 우리 관계를 알 필요도 있고 하니 오히려 잘된 일이지。
 これからも堂々と会うには刑事たちが私たちの関係を知る必要もありますので、むしろうまくいったことだ。

“그런가요?”
“그런가요?”
“그런가요?”
「そうですか？」

야스코는 눈을 살짝 치뜨며 구도를 바라보았다。
야스코는 눈을 살짝 치뜨며 構圖를 바라보았다。
야스코는 눈을 살짝 치뜨며 구도를 바라보았다。
ヤスコは目をそっと打ちながら構図を眺めた。

“그럼。
“그럼。
“그럼。
「じゃあ。

그래도 당분간은 의심스러운 눈으로 우릴 보겠지만 말이야。
그래도 當分間은 疑心스러운 눈으로 우릴 보겠지만 말이야。
 그래도 당분간은 의심스러운 눈으로 우릴 보겠지만 말이야。
 それでもしばらくは疑わしい目で私たちを見てみようが。

여기로 오는 도중에도 미행을 당했어。
여기로 오는 途中에도 尾行을 當했어。
 여기로 오는 도중에도 미행을 당했어。
 ここに来る途中でも尾行にあった。

“미행을요?”
“尾行을요?”
“미행을요?”
「迷いますか？」

“처음에는 눈치채지 못했는데, 운전하는 도중에 알았어。
“처음에는 눈치채지 못했는데, 運轉하는 途中에 알았어。
“처음에는 눈치채지 못했는데, 운전하는 도중에 알았어。
「最初は気づかなかったけど、運転中に知ってた。

차 한 대가 줄곧 뒤따라오기에 과민한 탓이겠거니 했는데 이 호텔 주차장까지 따라 들어오는 거야。
車 한 代가 줄곧 뒤따라오기에 過敏한 탓이겠거니 했는데 이 호텔 駐車場까지 따라 들어오는 거야。
 차 한 대가 줄곧 뒤따라오기에 과민한 탓이겠거니 했는데 이 호텔 주차장까지 따라 들어오는 거야。
 車一台がずっと後に来るので敏感なせいだったんだがこのホテル駐車場までついてくるのよ。

아무 일도 아니라는 투로 말하는 구도의 얼굴을 야스코는 뚫어져라 바라보았다。
아무 일도 아니라는 투로 말하는 構圖의 얼굴을 야스코는 뚫어져라 바라보았다。
아무 일도 아니라는 투로 말하는 구도의 얼굴을 야스코는 뚫어져라 바라보았다。
何事でもないと言う構図の顔を、ヤスコは突き抜けて見つめた。

“그래서요, 그다음은요?”
“그래서요, 그다음은요?”
“그래서요, 그다음은요?”
「だから、次は？」

“몰라。
“몰라。
“몰라。
「わからない。

그는 어깨를 으쓱했다。
그는 어깨를 으쓱했다。
그는 어깨를 으쓱했다。
彼は肩をすくめた。

“멀어서 상대의 얼굴도 제대로 못 본 데다 어느새 사라지고 없더라고。
“멀어서 相對의 얼굴도 제대로 못 본 데다 어느새 사라지고 없더라고。
“멀어서 상대의 얼굴도 제대로 못 본 데다 어느새 사라지고 없더라고。
「遠くて相手の顔もちゃんと見えないうえ、いつの間にか消えていない」と。

야스코가 오기 전까지 주위를 열심히 살펴보았지만 그럴 만한 사람은 없는 것 같았어。
야스코가 오기 前까지 周圍를 熱心히 살펴보았지만 그럴 만한 사람은 없는 것 같았어。
 야스코가 오기 전까지 주위를 열심히 살펴보았지만 그럴 만한 사람은 없는 것 같았어。
 ヤスコが来るまで周りを一生懸命見てみたが、そんな人はいないようだった。

물론 안 보이는 곳에서 우리를 감시하고 있을지도 모르겠지만。
勿論 안 보이는 곳에서 우리를 監視하고 있을지도 모르겠지만。
 물론 안 보이는 곳에서 우리를 감시하고 있을지도 모르겠지만。
 もちろん見えないところで私たちを監視しているかもしれませんが。

야스코는 고개를 좌우로 돌려 주변에 있는 사람들을 보았다。
야스코는 고개를 左右로 돌려 周邊에 있는 사람들을 보았다。
야스코는 고개를 좌우로 돌려 주변에 있는 사람들을 보았다。
ヤスコは首を左右に回して周りの人々を見た。

수상쩍어 보이는 사람은 눈에 들어오지 않았다。
殊常쩍어 보이는 사람은 눈에 들어오지 않았다。
 수상쩍어 보이는 사람은 눈에 들어오지 않았다。
 不思議に見える人は目に入らなかった。

“구도 씨를 의심하고 있나 보군요。
“構圖 氏를 疑心하고 있나 보군요。
“구도 씨를 의심하고 있나 보군요。
「構図さんを疑っているのか見ますね。

“야스코가 도가시를 살해한 주모자고 내가 그 공범이라는 시나리오인 모양이야。
“야스코가 도가시를 殺害한 主謀者고 내가 그 共犯이라는 시나리오인 模樣이야。
“야스코가 도가시를 살해한 주모자고 내가 그 공범이라는 시나리오인 모양이야。
「靖子が道鹿市を殺害した主母子であり、私がその共犯というシナリオな形だ。

어제 온 형사는 노골적으로 알리바이를 캐묻고 갔어。
어제 온 刑事는 露骨的으로 알리바이를 캐묻고 갔어。
 어제 온 형사는 노골적으로 알리바이를 캐묻고 갔어。
 昨日来た刑事は露骨にアリバイを捕まえて行った。

이야기를 나누는 사이 밀크티가 나왔다。
이야기를 나누는 사이 밀크티가 나왔다。
이야기를 나누는 사이 밀크티가 나왔다。
話を交わす間にミルクティーが出た。

종업원이 차를 내려놓는 동안 야스코는 다시 주위로 시선을 돌렸다。
從業員이 車를 내려놓는 동안 야스코는 다시 周圍로 視線을 돌렸다。
 종업원이 차를 내려놓는 동안 야스코는 다시 주위로 시선을 돌렸다。
 従業員が車を降ろしている間、ヤスコは再び周りに目を向けた。

“만일 지금도 감시하고 있다면 이렇게 저와 만나는 걸 보고 더욱더 의심하지 않을까요?”
“萬一 只今도 監視하고 있다면 이렇게 저와 만나는 걸 보고 더욱더 疑心하지 않을까요?”
“만일 지금도 감시하고 있다면 이렇게 저와 만나는 걸 보고 더욱더 의심하지 않을까요?”
「もし今も監視しているなら、こんなに私と会うのを見て、さらに疑わないでしょうか？」

“상관없어。
“相關없어。
“상관없어。
「気にしない。

방금도 말했듯이 나는 당당하고 싶어。
方今도 말했듯이 나는 堂堂하고 싶어。
 방금도 말했듯이 나는 당당하고 싶어。
 さっきも言ったように私は堂々としたい。

몰래 숨어서 만나는 편이 오히려 더 이상하지。
몰래 숨어서 만나는 便이 오히려 더 異常하지。
 몰래 숨어서 만나는 편이 오히려 더 이상하지。
 こっそり隠れて会うほうがむしろこれ以上ない。

애당초 우리는 사람들 눈을 신경 쓸 사이가 아니잖아。
애當初 우리는 사람들 눈을 神經 쓸 사이가 아니잖아。
 애당초 우리는 사람들 눈을 신경 쓸 사이가 아니잖아。
 当初私たちは人々の目を気にする間ではないでしょう。

구도는 자신의 대담함을 보여 주려는 듯 느긋하게 소파에 기대어 커피 잔을 기울였다。
構圖는 自身의 大膽함을 보여 주려는 듯 느긋하게 소파에 기대어 커피 盞을 기울였다。
구도는 자신의 대담함을 보여 주려는 듯 느긋하게 소파에 기대어 커피 잔을 기울였다。
構図は自分の大胆さを見せてくれるようにゆったりとソファにもたれてコーヒーカップを傾けた。

야스코도 잔을 손에 들었다。
야스코도 盞을 손에 들었다。
야스코도 잔을 손에 들었다。
ヤスコもグラスを手にした。

“그렇게 말씀해 주셔서 고맙지만, 구도 씨에게 폐를 끼치는 것 같아 미안하기 짝이 없어요。
“그렇게 말씀해 주셔서 고맙지만, 構圖 氏에게 肺를 끼치는 것 같아 未安하기 짝이 없어요。
“그렇게 말씀해 주셔서 고맙지만, 구도 씨에게 폐를 끼치는 것 같아 미안하기 짝이 없어요。
「そう言っていただきありがとうございますが、構図さんに迷惑をかけているようで申し訳ありません。

역시 당분간은 만나지 않는 게 좋지 않을까 싶어요。
亦是 當分間은 만나지 않는 게 좋지 않을까 싶어요。
 역시 당분간은 만나지 않는 게 좋지 않을까 싶어요。
 やっぱりしばらくは会わないのが良くないかと思います。

“야스코가 그렇게 말할 줄 알았어。
“야스코가 그렇게 말할 줄 알았어。
“야스코가 그렇게 말할 줄 알았어。
「ヤスコがそう言うと思った。

구도가 커피 잔을 내려놓더니 야스코 쪽으로 몸을 기울였다。
構圖가 커피 盞을 내려놓더니 야스코 쪽으로 몸을 기울였다。
구도가 커피 잔을 내려놓더니 야스코 쪽으로 몸을 기울였다。
構図がコーヒーカップを下ろすと、ヤスコに向かって体を傾けた。

“그래서 오늘 이렇게 만나자고 한 거야。
“그래서 오늘 이렇게 만나자고 한 거야。
“그래서 오늘 이렇게 만나자고 한 거야。
「だから今日こんなに会おうとしたんだ。

형사가 나를 찾아왔다는 사실이 언젠가는 야스코의 귀에도 들어갈 텐데, 그러면 야스코가 지나치게 신경을 쓸까 봐서 말이지。
刑事가 나를 찾아왔다는 事實이 언젠가는 야스코의 귀에도 들어갈 텐데, 그러면 야스코가 지나치게 神經을 쓸까 봐서 말이지。
 형사가 나를 찾아왔다는 사실이 언젠가는 야스코의 귀에도 들어갈 텐데, 그러면 야스코가 지나치게 신경을 쓸까 봐서 말이지。
 刑事が私を訪ねてきたという事実が、いつかはヤスコの耳にも入るはずなのに、それでは靖子が過度に気を使うか見てね。

분명히 말해 두겠는데, 내 걱정은 안 해도 돼。
分明히 말해 두겠는데, 내 걱정은 안 해도 돼。
 분명히 말해 두겠는데, 내 걱정은 안 해도 돼。
 はっきり言っておきますが、私の心配はしなくてもいい。

내 알리바이를 물었다고는 하지만 다행히 그걸 증명해 줄 만한 사람이 있었어。
내 알리바이를 물었다고는 하지만 多幸히 그걸 證明해 줄 만한 사람이 있었어。
 내 알리바이를 물었다고는 하지만 다행히 그걸 증명해 줄 만한 사람이 있었어。
 私のアリバイを尋ねたとはいえ、幸いにそれを証明してくれるほどの人がいました。

조만간 형사들도 내게 흥미를 잃을 거야。
早晩間 刑事들도 내게 興味를 잃을 거야。
 조만간 형사들도 내게 흥미를 잃을 거야。
 近いうちに刑事も私に興味を失うだろう。

“그럼 다행이지만……。
“그럼 多幸이지만……。
“그럼 다행이지만……。
「じゃあ幸いだが……」 … 。

“그보다는 야스코가 걱정이야。
“그보다는 야스코가 걱정이야。
“그보다는 야스코가 걱정이야。
「それよりはヤスコが心配だ。

내가 공범이 아니라는 사실은 곧 밝혀지겠지만 야스코에 대해서는 형사들이 쉽게 의혹을 거두지 않을 거야。
내가 共犯이 아니라는 事實은 곧 밝혀지겠지만 야스코에 對해서는 刑事들이 쉽게 疑惑을 거두지 않을 거야。
 내가 공범이 아니라는 사실은 곧 밝혀지겠지만 야스코에 대해서는 형사들이 쉽게 의혹을 거두지 않을 거야。
 私が共犯ではないという事実はすぐに明らかになるだろうが、ヤスコに対しては刑事が容易に疑惑を収めないだろう。

앞으로도 얼마나 귀찮게 할까 생각하면 우울해질 정도야。
앞으로도 얼마나 귀찮게 할까 생각하면 憂鬱해질 程度야。
 앞으로도 얼마나 귀찮게 할까 생각하면 우울해질 정도야。
 これからもどれくらい面倒なのかと思えば落ち込んでしまうほど。

“그건 어쩔 수 없는 일이죠。
“그건 어쩔 수 없는 일이죠。
“그건 어쩔 수 없는 일이죠。
「それは仕方ないことです。

도가시가 나를 찾고 있었던 건 사실인 모양이니까요。
都家時가 나를 찾고 있었던 건 事實인 模樣이니까요。
 도가시가 나를 찾고 있었던 건 사실인 모양이니까요。
 とが市が私を探していたのは本当のようです。

“그 사내는 도대체 무슨 생각으로 이제 와서 야스코를 찾아다닌 건가? 죽어서까지 야스코를 괴롭히고 말이야。
“그 사내는 都大體 무슨 생각으로 이제 와서 야스코를 찾아다닌 건가? 죽어서까지 야스코를 괴롭히고 말이야。
“그 사내는 도대체 무슨 생각으로 이제 와서 야스코를 찾아다닌 건가? 죽어서까지 야스코를 괴롭히고 말이야。
「その社内は一体どんな考えで今来てヤスコを探し回ったのか？死んでまでヤスコをいじめてね。

구도가 불쾌한 표정을 지었다。
構圖가 不快한 表情을 지었다。
구도가 불쾌한 표정을 지었다。
構図が不快な表情をした。

그리고 다음 순간 그는 물끄러미 야스코를 바라보았다。
그리고 다음 瞬間 그는 물끄러미 야스코를 바라보았다。
 그리고 다음 순간 그는 물끄러미 야스코를 바라보았다。
 そして次の瞬間、彼は滑りヤスコを眺めた。

“야스코는 정말로 사건과 아무 관련이 없는 거지? 이건 야스코를 의심해서가 아니라, 혹시 조금이라도 관련이 있다면 내게만은 알려 줬으면 해서야。
“야스코는 正말로 事件과 아무 關聯이 없는 거지? 이건 야스코를 疑心해서가 아니라, 或是 조금이라도 關聯이 있다면 내게만은 알려 줬으면 해서야。
“야스코는 정말로 사건과 아무 관련이 없는 거지? 이건 야스코를 의심해서가 아니라, 혹시 조금이라도 관련이 있다면 내게만은 알려 줬으면 해서야。
「ヤスコは本当に事件とは何の関係もありませんか？これはヤスコを疑ってではなく、もし少しでも関係があれば私にだけは教えてほしい。

야스코는 구도의 단정한 얼굴을 마주 보았다。
야스코는 構圖의 端正한 얼굴을 마주 보았다。
야스코는 구도의 단정한 얼굴을 마주 보았다。
ヤスコは構図の端正な顔に面した。

그가 갑자기 만나자고 한 진짜 이유는 이것이구나 싶었다。
그가 갑자기 만나자고 한 眞짜 理由는 이것이구나 싶었다。
 그가 갑자기 만나자고 한 진짜 이유는 이것이구나 싶었다。
 彼が突然出会おうとした本当の理由はこれだった。

그녀에게 전혀 의심을 품지 않은 것은 아니었던 것이다。
그女에게 全혀 疑心을 품지 않은 것은 아니었던 것이다。
 그녀에게 전혀 의심을 품지 않은 것은 아니었던 것이다。
 彼女に全く疑いを抱かなかったわけではなかったのだ。

야스코는 미소를 지었다。
야스코는 微笑를 지었다。
야스코는 미소를 지었다。
ヤスコは微笑んだ。

“걱정 말아요。
“걱정 말아요。
“걱정 말아요。
「心配しないでください。

나랑은 상관없는 일이에요。
나랑은 相關없는 일이에요。
 나랑은 상관없는 일이에요。
 私とは関係ないことです。

“그래, 그럴 줄은 알고 있었지만 야스코 입으로 확실히 말해 주니 안심이 되는군。
“그래, 그럴 줄은 알고 있었지만 야스코 입으로 確實히 말해 주니 安心이 되는군。
“그래, 그럴 줄은 알고 있었지만 야스코 입으로 확실히 말해 주니 안심이 되는군。
「そう、そんなことは知っていたが、ヤスコの口でしっかり言ってくれたら安心になるな。

구도는 고개를 끄덕이고 나서 손목시계를 보았다。
構圖는 