고개를 끄덕이고 나서 손목時計를 보았다。
구도는 고개를 끄덕이고 나서 손목시계를 보았다。
構図は首をうなずいてから腕時計を見た。

“여기까지 왔는데 식사하고 가면 어떻겠어? 맛있는 꼬치구이 집을 아는데。
“여기까지 왔는데 食事하고 가면 어떻겠어? 맛있는 꼬치구이 집을 아는데。
“여기까지 왔는데 식사하고 가면 어떻겠어? 맛있는 꼬치구이 집을 아는데。
「ここまで来たのに食事していったらどうだろう？おいしい串焼きの家を知るのに。

“미안해요。
“未安해요。
“미안해요。
「ごめんなさい。

오늘은 미사토에게 아무 말도 안 하고 왔거든요。
오늘은 미사토에게 아무 말도 안 하고 왔거든요。
 오늘은 미사토에게 아무 말도 안 하고 왔거든요。
 今日はミサトに何も言わなかったんですよ。

“그래? 그렇다면 억지로 권할 수 없겠군。
“그래? 그렇다면 억지로 勸할 수 없겠군。
“그래? 그렇다면 억지로 권할 수 없겠군。
「そうですか？それなら無理にお勧めできないだろうな。

구도가 계산서를 들고 자리에서 일어섰다。
構圖가 計算書를 들고 자리에서 일어섰다。
구도가 계산서를 들고 자리에서 일어섰다。
構図が計算書を持って席から立ち上がった。

그가 계산하는 동안 야스코는 다시 한 번 주위를 둘러보았다。
그가 計算하는 동안 야스코는 다시 한 番 周圍를 둘러보았다。
그가 계산하는 동안 야스코는 다시 한 번 주위를 둘러보았다。
彼が計算している間、ヤスコはもう一度周りを見回しました。

형사처럼 보이는 사람은 찾을 수 없었다。
刑事처럼 보이는 사람은 찾을 수 없었다。
 형사처럼 보이는 사람은 찾을 수 없었다。
 刑事のように見える人は見つかりませんでした。

구도에게는 미안하지만, 그에게 공범 혐의를 두는 동안은 별일 없을 것이라고 생각했다。
構圖에게는 未安하지만, 그에게 共犯 嫌疑를 두는 동안은 別일 없을 것이라고 생각했다。
구도에게는 미안하지만, 그에게 공범 혐의를 두는 동안은 별일 없을 것이라고 생각했다。
構図には申し訳ないが、彼に共犯容疑を置いている間は特にないだろうと思った。

그 말은 즉 경찰이 진상과는 거리가 먼 곳에서 헤매고 있다는 뜻이기 때문이다。
그 말은 卽 警察이 眞相과는 거리가 먼 곳에서 헤매고 있다는 뜻이기 때문이다。
 그 말은 즉 경찰이 진상과는 거리가 먼 곳에서 헤매고 있다는 뜻이기 때문이다。
 その言葉はつまり警察が真相とは距離が遠いところで迷っているという意味だからだ。

그렇다고는 해도 구도와의 관계를 이대로 진전시켜도 좋을지 야스코는 망설여졌다。
그렇다고는 해도 構圖와의 關係를 이대로 進展시켜도 좋을지 야스코는 망설여졌다。
그렇다고는 해도 구도와의 관계를 이대로 진전시켜도 좋을지 야스코는 망설여졌다。
とはいえ構図との関係をこのまま進展させてもいいか、ヤスコは躊躇した。

물론 더 친밀해지고 싶은 마음이 있는 건 사실이었다。
勿論 더 親密해지고 싶은 마음이 있는 건 事實이었다。
 물론 더 친밀해지고 싶은 마음이 있는 건 사실이었다。
 もちろんもっと親密になりたい気持ちがあるのは事実だった。

그러나 그렇게 될 경우 뭔가 큰 파탄을 불러일으키지 않을까 싶어 불안했다。
그러나 그렇게 될 境遇 뭔가 큰 破綻을 불러일으키지 않을까 싶어 不安했다。
 그러나 그렇게 될 경우 뭔가 큰 파탄을 불러일으키지 않을까 싶어 불안했다。
 しかし、そうなると何か大きな破綻を呼び起こさないかと思って不安だった。

이시가미의 표정 없는 얼굴이 떠올랐다。
이時加味의 表情 없는 얼굴이 떠올랐다。
 이시가미의 표정 없는 얼굴이 떠올랐다。
 石神の表情のない顔が浮かんだ。

“바래다줄게。
“바래다줄게。
“바래다줄게。
「欲しい。

계산을 마친 구도가 말했다。
計算을 마친 構圖가 말했다。
계산을 마친 구도가 말했다。
計算を終えた構図が言った。

“오늘은 됐어요。
“오늘은 됐어요。
“오늘은 됐어요。
「今日はできました。

전철 타고 갈게요。
電鐵 타고 갈게요。
 전철 타고 갈게요。
 電車に乗って行きます。

“바래다준다니까 그러네。
“바래다준다니까 그러네。
“바래다준다니까 그러네。
「願うからだから。

“정말 괜찮아요。
“正말 괜찮아요。
“정말 괜찮아요。
「本当に大丈夫です。

마트에도 잠깐 들러야 하고요。
마트에도 잠깐 들러야 하고요。
 마트에도 잠깐 들러야 하고요。
 マートにもしばらく立ち寄らなければなりません。

“흠……。
“흠……。
“흠……。
「うーん…」 … 。

마땅치는 않은 모양이었지만 구도는 결국 웃음을 지어 보였다。
마땅値는 않은 模樣이었지만 構圖는 結局 웃음을 지어 보였다。
마땅치는 않은 모양이었지만 구도는 결국 웃음을 지어 보였다。
まともではないようだったが、構図は結局笑いを見せた。

“알았어。
“알았어。
“알았어。
「わかりました。

그럼 오늘은 여기서 헤어지지。
그럼 오늘은 여기서 헤어지지。
 그럼 오늘은 여기서 헤어지지。
 では今日はここで別れ。

전화할게。
電話할게。
 전화할게。
 電話します。

“네, 차 잘 마셨어요。
“네, 車 잘 마셨어요。
“네, 차 잘 마셨어요。
「はい、お茶はよく飲みました。

인사를 나눈 후 야스코는 발길을 돌렸다。
人士를 나눈 後 야스코는 발길을 돌렸다。
인사를 나눈 후 야스코는 발길을 돌렸다。
挨拶を交わした後、ヤスコは足を回した。

시나가와역 쪽으로 나 있는 횡단보도를 건너는데 휴대 전화가 울렸다。
市나가와驛 쪽으로 나 있는 橫斷步道를 건너는데 携帶 電話가 울렸다。
시나가와역 쪽으로 나 있는 횡단보도를 건너는데 휴대 전화가 울렸다。
品川駅側に出ている横断歩道を渡るのに携帯電話が鳴った。

그녀는 걸어가면서 핸드백을 열었다。
그女는 걸어가면서 핸드백을 열었다。
 그녀는 걸어가면서 핸드백을 열었다。
 彼女は歩きながらハンドバッグを開いた。

발신자는 사요코였다。
發信者는 史요코였다。
 발신자는 사요코였다。
 発信者はサヨコだった。

“여보세요。
“여보세요。
“여보세요。
「こんにちは。

“아, 야스코。
“아, 야스코。
“아, 야스코。
「あ、ヤスコ。

나 사요코인데, 지금 통화할 수 있어?”
나 史요코인데, 只今 通話할 수 있어?”
 나 사요코인데, 지금 통화할 수 있어?”
 私はサヨコなのに、今通話できますか？」

목소리에 묘한 긴박감이 있었다。
목소리에 妙한 緊迫感이 있었다。
목소리에 묘한 긴박감이 있었다。
声に妙な緊迫感があった。

“괜찮긴 한데…… 무슨 일 있어요?”
“괜찮긴 한데…… 무슨 일 있어요?”
“괜찮긴 한데…… 무슨 일 있어요?”
「大丈夫だが……」 …どうしたの？」

“아까 야스코가 퇴근한 후에 형사가 왔었어。
“아까 야스코가 退勤한 後에 刑事가 왔었어。
“아까 야스코가 퇴근한 후에 형사가 왔었어。
「さっき、ヤスコが退勤した後に刑事がやってきた。

그런데 뜬금없는 걸 묻기에 야스코에게 알려 줘야 할 것 같아서。
그런데 뜬금없는 걸 묻기에 야스코에게 알려 줘야 할 것 같아서。
 그런데 뜬금없는 걸 묻기에 야스코에게 알려 줘야 할 것 같아서。
 ところで煽りのないことを尋ねるので、ヤスコに教えなければならないようで。

휴대 전화를 쥔 채 야스코는 눈을 감았다。
携帶 電話를 쥔 蔡 야스코는 눈을 감았다。
휴대 전화를 쥔 채 야스코는 눈을 감았다。
携帯電話を握ったまま、ヤスコは目を閉じた。

또 형사다。
또 刑事다。
 또 형사다。
 また刑事だ。

그들이 거미줄처럼 그녀의 주위를 휘감아 오고 있다。
그들이 거미줄처럼 그女의 周圍를 휘감아 오고 있다。
 그들이 거미줄처럼 그녀의 주위를 휘감아 오고 있다。
 彼らがクモの巣のように彼女の周りを巻きつけてきている。

“뜬금없는 거라니, 그게 뭔데요?”
“뜬금없는 거라니, 그게 뭔데요?”
“뜬금없는 거라니, 그게 뭔데요?”
「浮かんでないんだ、それは何ですか？」

야스코가 불안감을 느끼며 물었다。
야스코가 不安感을 느끼며 물었다。
야스코가 불안감을 느끼며 물었다。
ヤスコが不安感を感じながら尋ねた。

“그게…… 그 사람 말이야, 그 고등학교 선생。
“그게…… 그 사람 末이야, 그 高等學校 先生。
“그게…… 그 사람 말이야, 그 고등학교 선생。
「それが… …あの人だよ、その高校先生。

이시가미라고 했던가?”
이時加味라고 했던가?”
 이시가미라고 했던가?”
 石神と言ったのか？」

사요코의 말에 야스코는 하마터면 휴대 전화를 떨어뜨릴 뻔했다。
史요코의 말에 야스코는 하마터면 携帶 電話를 떨어뜨릴 뻔했다。
사요코의 말에 야스코는 하마터면 휴대 전화를 떨어뜨릴 뻔했다。
サヨコの言葉に、ヤスコはハマターなら携帯電話を落とすところだった。

“그 사람이 왜요?”
“그 사람이 왜요?”
“그 사람이 왜요?”
「その人はなぜですか？」

목소리가 떨렸다。
목소리가 떨렸다。
목소리가 떨렸다。
声が震えた。

“형사 말이, 야스코를 보려고 도시락을 사러 오는 사람이 있다던데 그게 누구냐는 거야。
“刑事 말이, 야스코를 보려고 도시락을 사러 오는 사람이 있다던데 그게 누구냐는 거야。
“형사 말이, 야스코를 보려고 도시락을 사러 오는 사람이 있다던데 그게 누구냐는 거야。
「刑事の言葉が、ヤスコを見ようと弁当を買いに来る人がいるのに、それが誰かということだ。

아무래도 구도 씨에게 들은 것 같아。
아무래도 構圖 氏에게 들은 것 같아。
 아무래도 구도 씨에게 들은 것 같아。
 どうやら構図さんに聞いたらしい。

“구도 씨에게요?”
“構圖 氏에게요?”
“구도 씨에게요?”
「構図さんに？」

어떻게 그와 연관이 되는지 짐작조차 할 수 없었다。
어떻게 그와 聯關이 되는지 斟酌조차 할 수 없었다。
어떻게 그와 연관이 되는지 짐작조차 할 수 없었다。
どのように彼と関連するか推測すらできなかった。

“내가 전에 구도 씨한테 말한 적이 있거든。
“내가 前에 構圖 氏한테 말한 적이 있거든。
“내가 전에 구도 씨한테 말한 적이 있거든。
「私が前に構図さんに言ったことがあったら。

야스코를 보고 싶어서 매일 아침 드나드는 손님이 있다고 말이야。
야스코를 보고 싶어서 每日 아침 드나드는 손님이 있다고 말이야。
 야스코를 보고 싶어서 매일 아침 드나드는 손님이 있다고 말이야。
 ヤスコを見たくて毎朝ドナードはお客さんがいるとか。

구도 씨가 그 얘기를 형사에게 한 모양이야。
구도 氏가 그 얘기를 刑事에게 한 模樣이야。
 구도 씨가 그 얘기를 형사에게 한 모양이야。
 構図さんがその話を刑事にしたようだ。

그런 거였어? 야스코는 마음이 놓였다。
그런 거였어? 야스코는 마음이 놓였다。
그런 거였어? 야스코는 마음이 놓였다。
そんなことでしたか？ヤスコは心が置かれた。

구도를 찾아갔던 형사가 그 사실을 확인하려고 벤텐테이에 들른 것이다。
構圖를 찾아갔던 刑事가 그 事實을 確認하려고 벤텐테이에 들른 것이다。
 구도를 찾아갔던 형사가 그 사실을 확인하려고 벤텐테이에 들른 것이다。
 構図を訪れた刑事が、その事実を確認しようとベンテンテーに立ち寄ったのだ。

“그래서 뭐라고 했는데요?”
“그래서 뭐라고 했는데요?”
“그래서 뭐라고 했는데요?”
「それで何と言いましたか？」

“숨기는 것도 이상할 것 같아서 솔직히 대답했어。
“숨기는 것도 異常할 것 같아서 率直히 對答했어。
“숨기는 것도 이상할 것 같아서 솔직히 대답했어。
「隠すのも変だと思うので正直に答えた。

야스코 씨 옆집에 사는 학교 선생이라고。
야스코 氏 옆집에 사는 學校 先生이라고。
 야스코 씨 옆집에 사는 학교 선생이라고。
 康子さんの隣に住む学校の先生だと。

그렇지만 야스코를 보러 온다는 건 우리가 멋대로 한 말일 뿐 사실인지는 알 수 없다고 못을 박았지。
그렇지만 야스코를 보러 온다는 건 우리가 멋대로 한 末日 뿐 事實認知는 알 수 없다고 못을 박았지。
 그렇지만 야스코를 보러 온다는 건 우리가 멋대로 한 말일 뿐 사실인지는 알 수 없다고 못을 박았지。
 でも、ヤスコを見に来るというのは、私たちが勝手に言っただけで、真実なのかは分からないと釘付けだった。

입안이 말라 가는 느낌이었다。
입안이 말라 가는 느낌이었다。
입안이 말라 가는 느낌이었다。
口の中が乾いていく感じだった。

경찰이 마침내 이시가미를 주목하기 시작한 것이다。
警察이 마침내 이時加味를 注目하기 始作한 것이다。
 경찰이 마침내 이시가미를 주목하기 시작한 것이다。
 警察がついに石上を注目し始めたのだ。

그 근거가 단지 구도의 말 때문이었을까, 아니면 뭔가 다른 이유가 있어서 그에게 눈을 돌린 것일까。
그 根據가 但只 構圖의 말 때문이었을까, 아니면 뭔가 다른 理由가 있어서 그에게 눈을 돌린 것일까。
 그 근거가 단지 구도의 말 때문이었을까, 아니면 뭔가 다른 이유가 있어서 그에게 눈을 돌린 것일까。
 その根拠がただ構図の言葉のためだったのか、それとも何か他の理由があって彼に目を向けたのだろうか。

“여보세요, 야스코?”
“여보세요, 야스코?”
“여보세요, 야스코?”
「こんにちは、ヤスコ？」

야스코가 말이 없자 사요코가 그녀를 불렀다。
야스코가 말이 없자 史요코가 그女를 불렀다。
야스코가 말이 없자 사요코가 그녀를 불렀다。
ヤスコが言葉がないとサヨコが彼女を呼んだ。

“아, 네。
“아, 네。
“아, 네。
「あ、はい。

“그렇게 말한 거 괜찮아? 내가 쓸데없는 말이라도 한 건가?”
“그렇게 말한 거 괜찮아? 내가 쓸데없는 말이라도 한 건가?”
“그렇게 말한 거 괜찮아? 내가 쓸데없는 말이라도 한 건가?”
「そう言ったのは大丈夫ですか？私が無駄な言葉でもしたのか？」

궁지에 몰리는 한이 있어도 쓸데없는 말이라고 할 수는 없었다。
窮地에 몰리는 恨이 있어도 쓸데없는 말이라고 할 수는 없었다。
궁지에 몰리는 한이 있어도 쓸데없는 말이라고 할 수는 없었다。
窮地に集まる限りがあっても無駄な言葉とは言えなかった。

“아니에요, 별문제 없을 거예요。
“아니에요, 別問題 없을 거예요。
“아니에요, 별문제 없을 거예요。
「いいえ、別の問題はありません。

그 선생과는 관계없는 일이니까요。
그 先生과는 關係없는 일이니까요。
 그 선생과는 관계없는 일이니까요。
 その先生とは関係ないことですからね。

“그렇지? 그래도 일단은 야스코가 알아야 할 것 같아서。
“그렇지? 그래도 一旦殷 야스코가 알아야 할 것 같아서。
“그렇지? 그래도 일단은 야스코가 알아야 할 것 같아서。
「そうですか？それでもひとまずは、ヤスコが知るべきだと思います。

“알았어요。
“알았어요。
“알았어요。
「わかりました。

알려 줘서 고마워요。
알려 줘서 고마워요。
 알려 줘서 고마워요。
 教えてくれてありがとう。

그러고서 전화를 끊었다。
그러고서 電話를 끊었다。
그러고서 전화를 끊었다。
そして電話を切った。

속이 메슥거렸다。
속이 메슥거렸다。
 속이 메슥거렸다。
 中がめちゃくちゃだった。

토할 것 같은 느낌이었다。
吐할 것 같은 느낌이었다。
 토할 것 같은 느낌이었다。
 吐きそうな感じだった。

그런 느낌은 집에 돌아올 때까지 계속되었다。
그런 느낌은 집에 돌아올 때까지 繼續되었다。
그런 느낌은 집에 돌아올 때까지 계속되었다。
そんな感じは家に帰るまで続いた。

도중에 마트에 들렀지만 자신이 뭘 사고 있는지조차 알 수 없었다。
途中에 마트에 들렀지만 自身이 뭘 사고 있는지조차 알 수 없었다。
 도중에 마트에 들렀지만 자신이 뭘 사고 있는지조차 알 수 없었다。
 途中でマートに立ち寄ったが、自分が何を買っているのかさえ分からなかった。

옆집 현관문이 열렸다 닫히는 소리가 났을 때 이시가미는 컴퓨터 앞에 앉아 있었다。
옆집 玄關門이 열렸다 닫히는 소리가 났을 때 이市加味는 컴퓨터 앞에 앉아 있었다。
옆집 현관문이 열렸다 닫히는 소리가 났을 때 이시가미는 컴퓨터 앞에 앉아 있었다。
隣の玄関門が開かれ、閉じる音がした時、石神はコンピュータの前に座っていた。

화면에 사진 석 장이 떠 있었다。
畵面에 寫眞 석 張이 떠 있었다。
 화면에 사진 석 장이 떠 있었다。
 画面に写真席が浮いていた。

구도를 찍은 사진 두 장과 야스코가 호텔에 들어가는 모습을 찍은 사진 한 장이다。
構圖를 찍은 寫眞 두 張과 야스코가 호텔에 들어가는 모습을 찍은 寫眞 한 張이다。
 구도를 찍은 사진 두 장과 야스코가 호텔에 들어가는 모습을 찍은 사진 한 장이다。
 構図を撮った写真2枚と、ヤスコがホテルに入る姿を撮った写真一枚だ。

될 수 있으면 두 사람이 함께 있는 장면을 찍고 싶었지만, 구도에게 발각될 것 같기도 했고 만일 야스코가 눈치채기라도 하면 일이 귀찮아질 것 같아 자제하기로 했다。
될 수 있으면 두 사람이 함께 있는 場面을 찍고 싶었지만, 構圖에게 發覺될 것 같기도 했고 萬一 야스코가 눈치채기라도 하면 일이 귀찮아질 것 같아 自制하기로 했다。
 될 수 있으면 두 사람이 함께 있는 장면을 찍고 싶었지만, 구도에게 발각될 것 같기도 했고 만일 야스코가 눈치채기라도 하면 일이 귀찮아질 것 같아 자제하기로 했다。
 できれば二人が一緒にいる場面を撮りたかったが、構図に発覚しそうだったし、もし靖子が気づいたりしたら仕事が面倒になりそうに自制することにした。

이시가미는 최악의 경우를 염두에 두고 있었다。
이時加味는 最惡의 境遇를 念頭에 두고 있었다。
이시가미는 최악의 경우를 염두에 두고 있었다。
石神は最悪の場合を念頭に置いていた。

그때는 이런 사진이 한몫하겠지만, 그런 일은 어떻게든 피하고 싶었다。
그때는 이런 寫眞이 한몫하겠지만, 그런 일은 어떻게든 避하고 싶었다。
 그때는 이런 사진이 한몫하겠지만, 그런 일은 어떻게든 피하고 싶었다。
 その時はこんな写真が一役買うだろうが、そんなことは何とか避けたかった。

이시가미는 탁상시계를 힐끔 보고서 자리에서 일어났다。
이時加味는 卓上時計를 힐끔 報告書 자리에서 일어났다。
이시가미는 탁상시계를 힐끔 보고서 자리에서 일어났다。
石上は卓上時計をヒルヒム報告書席で起きた。

저녁 8시가 되어 가고 있었다。
저녁 8時가 되어 가고 있었다。
 저녁 8시가 되어 가고 있었다。
 夕方8時になっていっていた。

오늘은 야스코와 구도가 그리 길게 만난 것 같지 않다。
오늘은 야스코와 構圖가 그리 길게 만난 것 같지 않다。
 오늘은 야스코와 구도가 그리 길게 만난 것 같지 않다。
 今日はヤスコと構図がそんなに長く会ったようではない。

그 사실에 자신이 안도하고 있다는 것을 그는 깨달았다。
그 事實에 自身이 安堵하고 있다는 것을 그는 깨달았다。
 그 사실에 자신이 안도하고 있다는 것을 그는 깨달았다。
 その事実に自分が安堵していることを彼は悟った。

전화 카드를 주머니에 넣고 집을 나섰다。
電話 카드를 주머니에 넣고 집을 나섰다。
전화 카드를 주머니에 넣고 집을 나섰다。
電話カードをポケットに入れて家を出た。

평소처럼 밤길을 걸었다。
平素처럼 밤길을 걸었다。
 평소처럼 밤길을 걸었다。
 いつものように夜道を歩いた。

자신을 지켜보는 눈이 없는지 신중하게 확인했다。
自身을 지켜보는 눈이 없는지 愼重하게 確認했다。
 자신을 지켜보는 눈이 없는지 신중하게 확인했다。
 自分を見守る目がないか慎重に確認した。

구사나기라는 형사가 찾아왔던 일이 떠올랐다。
驅使나기라는 刑事가 찾아왔던 일이 떠올랐다。
구사나기라는 형사가 찾아왔던 일이 떠올랐다。
草薙という刑事がやってきたことが思い浮かんだ。

그의 용건은 실로 기묘했다。
그의 用件은 實로 奇妙했다。
 그의 용건은 실로 기묘했다。
 彼の用件は実に奇妙だった。

하나오카 야스코에 관해 질문했지만 실제 목적은 유가와 마나부라는 느낌이 들었다。
하나五카 야스코에 關해 質問했지만 實際 目的은 有價와 마羅부라는 느낌이 들었다。
 하나오카 야스코에 관해 질문했지만 실제 목적은 유가와 마나부라는 느낌이 들었다。
 花岡康子について質問したが、実際の目的は湯川とマナブという感じがした。

그들은 대체 무슨 얘기를 주고받을까。
그들은 代替 무슨 얘기를 주고받을까。
 그들은 대체 무슨 얘기를 주고받을까。
 彼らは一体どんな話をやりとりするのか。

자신이 의심받고 있는지 어떤지 판단이 서지 않아 이시가미는 다음 단계로 넘어가기 어려운 상태였다。
自身이 疑心받고 있는지 어떤지 判斷이 서지 않아 이時加味는 다음 段階로 넘어가기 어려운 狀態였다。
 자신이 의심받고 있는지 어떤지 판단이 서지 않아 이시가미는 다음 단계로 넘어가기 어려운 상태였다。
 自分が疑われているのかどうか判断が立てず、石神は次の段階に進みにくい状態だった。

평소에 하던 대로 야스코의 휴대 전화 번호를 눌렀다。
平素에 하던 대로 야스코의 携帶 電話 番號를 눌렀다。
평소에 하던 대로 야스코의 휴대 전화 번호를 눌렀다。
普段やっていた通り、ヤスコの携帯電話番号を押した。

세 번 호출음이 들리고 그녀가 전화를 받았다。
세 番 呼出音이 들리고 그女가 電話를 받았다。
 세 번 호출음이 들리고 그녀가 전화를 받았다。
 3回の呼び出し音が聞こえ、彼女は電話を受けました。

“접니다。
“접니다。
“접니다。
「折ります。

지금 통화 괜찮은가요?”
只今 通話 괜찮은가요?”
 지금 통화 괜찮은가요?”
 今通話は大丈夫ですか？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

“오늘은 별일 없었습니까?”
“오늘은 別일 없었습니까?”
“오늘은 별일 없었습니까?”
「今日はあまりいませんでしたか？」

구도를 만나 무슨 이야기를 나누었는지 묻고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다。
構圖를 만나 무슨 이야기를 나누었는지 묻고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다。
구도를 만나 무슨 이야기를 나누었는지 묻고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다。
構図に会って何の話を交わしたのか聞きたかったが口が落ちなかった。

두 사람의 만남을 자신이 알고 있다는 사실 자체가 부자연스럽기 때문이다。
두 사람의 만남을 自身이 알고 있다는 事實 自體가 不自然스럽기 때문이다。
 두 사람의 만남을 자신이 알고 있다는 사실 자체가 부자연스럽기 때문이다。
 二人の出会いを自分が知っているという事実自体が不自然だからだ。

“아, 네。
“아, 네。
“아, 네。
「あ、はい。

실은……。
實은……。
 실은……。
 実は… … 。

거기까지 말하고 그녀는 잠시 주저하더니 입을 다물어 버렸다。
거기까지 말하고 그女는 暫時 躊躇하더니 입을 다물어 버렸다。
거기까지 말하고 그녀는 잠시 주저하더니 입을 다물어 버렸다。
そこまで言って彼女はしばらく躊躇して口を閉じてしまった。

“뭡니까, 무슨 일이 있었나요?”
“뭡니까, 무슨 일이 있었나요?”
“뭡니까, 무슨 일이 있었나요?”
「何ですか、どうしたの？」

구도에게서 무슨 이상한 말이라도 들은 걸까 하고 이시가미는 생각했다。
構圖에게서 무슨 異常한 말이라도 들은 걸까 하고 이時加味는 생각했다。
구도에게서 무슨 이상한 말이라도 들은 걸까 하고 이시가미는 생각했다。
構図からどんな不思議な言葉でも聞いたのかと、石神は考えた。

“가게에, 벤텐테이에 형사가 왔었대요。
“가게에, 벤텐테이에 刑事가 왔었대요。
“가게에, 벤텐테이에 형사가 왔었대요。
「お店に、弁天亭に刑事がやってきましたね。

그런데 저…… 선생님에 대해서 물었다고 해요。
그런데 저…… 先生님에 對해서 물었다고 해요。
 그런데 저…… 선생님에 대해서 물었다고 해요。
 しかし、私… …先生について聞いたそうです。

“저에 대해서요, 뭘요?”
“저에 對해서요, 뭘요?”
“저에 대해서요, 뭘요?”
「私についてです、何ですか？」

이시가미는 침을 꿀꺽 삼켰다。
이時加味는 침을 꿀꺽 삼켰다。
이시가미는 침을 꿀꺽 삼켰다。
石神は唾液を飲み込んだ。

“그게, 이해하기 힘드실지 모르겠지만 실은 저희 가게 주인이 예전부터 이시가미 씨에 대해 한 얘기가 있는데요…… 저, 이시가미 씨가 화를 내실지 모르겠지만……。
“그게, 理解하기 힘드실지 모르겠지만 實은 저희 가게 主人이 예전부터 이時가美 氏에 對해 한 얘기가 있는데요…… 저, 이時가美 氏가 火를 내실지 모르겠지만……。
“그게, 이해하기 힘드실지 모르겠지만 실은 저희 가게 주인이 예전부터 이시가미 씨에 대해 한 얘기가 있는데요…… 저, 이시가미 씨가 화를 내실지 모르겠지만……。
「それが、わかりにくいかもしれませんが、実は当店のオーナーが昔から石神さんについて話したことがありますが……」 …私、石上さんが怒ってくれるかもしれないけど……。 … 。

이시가미는 답답한 나머지 부아가 치밀었다。
이時加味는 답답한 나머지 부아가 치밀었다。
이시가미는 답답한 나머지 부아가 치밀었다。
石神は苦しい残りのブアが緻密だった。

이 여자도 수학에 약할 거라고 생각했다。
이 女子도 數學에 弱할 거라고 생각했다。
 이 여자도 수학에 약할 거라고 생각했다。
 この女も数学に弱いと思った。

“화내지 않을 테니 단도직입적으로 말씀해 보세요, 무슨 얘기를 했는지。
“화내지 않을 테니 單刀直入的으로 말씀해 보세요, 무슨 얘기를 했는지。
“화내지 않을 테니 단도직입적으로 말씀해 보세요, 무슨 얘기를 했는지。
「怒らないから団道直入的に言ってみてください、何の話をしたのか。

보나 마나 외모를 흉보는 말을 했을 것이다。
보나 마나 外貌를 흉보는 말을 했을 것이다。
보나 마나 외모를 흉보는 말을 했을 것이다。
ボナマナ容貌を凶報という言葉をしたのだろう。

“그게…… 저는 그렇지 않다고 했지만, 가게 주인은 선생님이 저를 보고 싶어서 도시락을 사러 오는 거라고, 그렇게 말을……。
“그게…… 저는 그렇지 않다고 했지만, 가게 主人은 先生님이 저를 보고 싶어서 도시락을 사러 오는 거라고, 그렇게 말을……。
“그게…… 저는 그렇지 않다고 했지만, 가게 주인은 선생님이 저를 보고 싶어서 도시락을 사러 오는 거라고, 그렇게 말을……。
「それが… …私はそうではないと言ったが、店主は先生が私を見たくて弁当を買いに来るのだと、そう言う…。 … 。

“네에?”
“네에?”
“네에?”
「はい？」

이시가미는 머릿속이 하얘지는 느낌이었다。
이時加味는 머릿속이 하얘지는 느낌이었다。
이시가미는 머릿속이 하얘지는 느낌이었다。
石神は頭の中がしゃがんだ感じだった。

“죄송해요。
“罪悚해요。
“죄송해요。
「すみません。

재미 삼아 농담으로 한 말이니 기분 나빠하지 마세요。
재미 삼아 弄談으로 한 말이니 氣分 나빠하지 마세요。
 재미 삼아 농담으로 한 말이니 기분 나빠하지 마세요。
 面白くて冗談で言ったので気持ち悪くしないでください。

진심으로 그렇게 생각하는 건 아닐 테니까요。
眞心으로 그렇게 생각하는 건 아닐 테니까요。
 진심으로 그렇게 생각하는 건 아닐 테니까요。
 心からそう思うのではないでしょうから。

야스코는 나름 변명하려 했지만 그 말의 절반도 그의 귀에 들어오지 않았다。
야스코는 나름 辨明하려 했지만 그 말의 折半도 그의 귀에 들어오지 않았다。
야스코는 나름 변명하려 했지만 그 말의 절반도 그의 귀에 들어오지 않았다。
ヤスコはそれなりに言い訳しようとしたが、その言葉の半分も彼の耳に入ってこなかった。

제3자에게 그렇게 보였단 말인가。
第三者에게 그렇게 보였단 말인가。
제3자에게 그렇게 보였단 말인가。
第三者にそう見えたのか。

오해가 아니었다。
誤解가 아니었다。
오해가 아니었다。
誤解ではなかった。

사실 그는 야스코의 얼굴을 보고 싶어서 매일 아침 도시락을 사러 간다。
事實 그는 야스코의 얼굴을 보고 싶어서 每日 아침 도시락을 사러 간다。
 사실 그는 야스코의 얼굴을 보고 싶어서 매일 아침 도시락을 사러 간다。
 実は彼はヤスコの顔を見たくて毎朝弁当を買いに行く。

그런 자신의 마음이 그녀에게 전해지기를 기대하지 않았다면 거짓말이다。
그런 自身의 마음이 그女에게 傳해지기를 期待하지 않았다면 거짓말이다。
 그런 자신의 마음이 그녀에게 전해지기를 기대하지 않았다면 거짓말이다。
 そんな自分の心が彼女に伝わることを期待していなければ嘘だ。

그러나 다른 사람에게까지 그렇게 보였다고 생각하니 온몸이 화끈거렸다。
그러나 다른 사람에게까지 그렇게 보였다고 생각하니 온몸이 화끈거렸다。
 그러나 다른 사람에게까지 그렇게 보였다고 생각하니 온몸이 화끈거렸다。
 しかし他人にまでそう見えたと思うと全身が熱くなった。

자신처럼 못생긴 남자가 그녀처럼 아름다운 여자를 좋아해서 애태우는 모습을 보고 얼마나들 비웃었을까。
自身처럼 못생긴 男子가 그女처럼 아름다운 女子를 좋아해서 애태우는 모습을 보고 얼마나들 비웃었을까。
 자신처럼 못생긴 남자가 그녀처럼 아름다운 여자를 좋아해서 애태우는 모습을 보고 얼마나들 비웃었을까。
 自分のように醜い男が彼女のように美しい女性が好きで、泣く姿を見てどれだけ笑ったのだろうか。

“저, 화나셨어요?”
“저, 火나셨어요?”
“저, 화나셨어요?”
「私、怒っていましたか？」

그녀가 물었다。
그女가 물었다。
그녀가 물었다。
彼女は尋ねた。

이시가미가 당황스러워하며 헛기침을 했다。
이時加味가 唐慌스러워하며 헛기침을 했다。
이시가미가 당황스러워하며 헛기침을 했다。
石神が慌てて無駄になった。

“아, 아니요。
“아, 아니요。
“아, 아니요。
「あ、いいえ。

그래서, 형사가 뭘 물었답니까?”
그래서, 刑事가 뭘 물었답니까?”
 그래서, 형사가 뭘 물었답니까?”
 それで、刑事が何を聞いたのですか？」

“그러니까, 어디서 그 소문을 듣고 와서는 그 손님이 누구냐고 물었나 봐요。
“그러니까, 어디서 그 所聞을 듣고 와서는 그 손님이 누구냐고 물었나 봐요。
“그러니까, 어디서 그 소문을 듣고 와서는 그 손님이 누구냐고 물었나 봐요。
「だから、どこでその噂を聞いてきて、その客が誰なのかと聞いたかと思います。

가게 주인은 선생님 이름을 댔고요。
가게 主人은 先生님 이름을 댔고요。
 가게 주인은 선생님 이름을 댔고요。
 店主は先生の名前を付けました。

“그랬군요。
“그랬군요。
“그랬군요。
「そうでしたね。

형사는 누구에게 그런 소문을 들었답니까?”
刑事는 누구에게 그런 所聞을 들었답니까?”
 형사는 누구에게 그런 소문을 들었답니까?”
 刑事は誰にそのような噂を聞いたのですか？」

여전히 몸에서 열기가 가시지 않은 상태로 이시가미가 다시 물었다。
如前히 몸에서 열기가 가시지 않은 狀態로 이時加味가 다시 물었다。
여전히 몸에서 열기가 가시지 않은 상태로 이시가미가 다시 물었다。
相変わらず体から熱気が出ない状態で石神が再び尋ねた。

“그건…… 잘 모르겠어요。
“그건…… 잘 모르겠어요。
“그건…… 잘 모르겠어요。
「それは… …よく分からない。

“형사가 물어본 건 그것뿐이랍니까?”
“刑事가 물어본 건 그것뿐이랍니까?”
“형사가 물어본 건 그것뿐이랍니까?”
「刑事が聞いたのはそれだけですか？」

“그런 것 같아요。
“그런 것 같아요。
“그런 것 같아요。
「そうだと思います。

수화기를 쥔 채 이시가미는 고개를 끄덕였다。
受話器를 쥔 채 이市加味는 고개를 끄덕였다。
수화기를 쥔 채 이시가미는 고개를 끄덕였다。
受話器を握ったまま石上は首をうなずいた。

낭패감에 사로잡혀 있을 때가 아니었다。
狼狽感에 사로잡혀 있을 때가 아니었다。
 낭패감에 사로잡혀 있을 때가 아니었다。
 包敗感にとらわれている時ではなかった。

어떤 경위로 그 말을 들었는지는 모르지만, 형사가 그를 향해 의심의 화살을 돌리고 있는 것만은 분명한 사실이었다。
어떤 京位로 그 말을 들었는지는 모르지만, 刑事가 그를 向해 疑心의 화살을 돌리고 있는 것만은 分明한 事實이었다。
 어떤 경위로 그 말을 들었는지는 모르지만, 형사가 그를 향해 의심의 화살을 돌리고 있는 것만은 분명한 사실이었다。
 どんな経緯でその言葉を聞いたかは分からないが、刑事が彼に向かって疑いの矢を回しているのだけは明らかな事実だった。

그렇다면 대응책을 세워야 한다。
그렇다면 對應策을 세워야 한다。
 그렇다면 대응책을 세워야 한다。
 それなら対応策を立てなければならない。

“지금 거기 따님 있습니까?”
“只今 거기 따님 있습니까?”
“지금 거기 따님 있습니까?”
「今そこは娘ですか？」

“미사토 말인가요? 네, 있어요。
“未사토 末인가요? 네, 있어요。
“미사토 말인가요? 네, 있어요。
「ミサトのことですか？はい、あります。

“잠깐 바꿔 주세요。
“잠깐 바꿔 주세요。
“잠깐 바꿔 주세요。
「ちょっと変えてください。

“아, 네。
“아, 네。
“아, 네。
「あ、はい。

이시가미는 눈을 감았다。
이時加味는 눈을 감았다。
이시가미는 눈을 감았다。
石神は目を閉じた。

구사나기를 비롯한 형사들이 지금 무슨 일을 꾸미고 있는지, 다음에는 어떻게 나올 것인지 정신을 집중해서 생각해 보았다。
驅使나기를 비롯한 刑事들이 只今 무슨 일을 꾸미고 있는지, 다음에는 어떻게 나올 것인지 精神을 集中해서 생각해 보았다。
 구사나기를 비롯한 형사들이 지금 무슨 일을 꾸미고 있는지, 다음에는 어떻게 나올 것인지 정신을 집중해서 생각해 보았다。
 草薙をはじめとする刑事たちが今何を飾っているのか、次にどのように出てくるのか精神を集中して考えてみた。

그러다 유가와 마나부의 얼굴이 떠오르는 순간 그는 동요하고 말았다。
그러다 有價와 마나部의 얼굴이 떠오르는 瞬間 그는 動搖하고 말았다。
 그러다 유가와 마나부의 얼굴이 떠오르는 순간 그는 동요하고 말았다。
 その後、ユガとマナブの顔が浮かぶ瞬間、彼は動揺してしまった。

그 물리학자는 무슨 생각을 하고 있을 것인가。
그 物理學者는 무슨 생각을 하고 있을 것인가。
 그 물리학자는 무슨 생각을 하고 있을 것인가。
 その物理学者は何を考えているのか。

네, 하는 소녀의 목소리가 들려왔다。
네, 하는 少女의 목소리가 들려왔다。
네, 하는 소녀의 목소리가 들려왔다。
はい、する少女の声が聞こえてきた。

“아, 미사토 양, 나 이시가미야。
“아, 美사토 양, 나 이시가미야。
“아, 미사토 양, 나 이시가미야。
「あ、ミサトちゃん、私の石神谷。

“네。
“네。
“네。
「はい。

“12일에 같이 영화 얘기를 한 친구가 미카 짱이랬지?”
“12日에 같이 映畵 얘기를 한 親舊가 미카 짱이랬지?”
“12일에 같이 영화 얘기를 한 친구가 미카 짱이랬지?”
「12日に一緒に映画の話をした友人がミカちゃんだった？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

형사에게도 그렇게 말했어요。
刑事에게도 그렇게 말했어요。
 형사에게도 그렇게 말했어요。
 刑事にもそう言いました。

“그래, 그건 지난번에 들었어。
“그래, 그건 지난番에 들었어。
“그래, 그건 지난번에 들었어。
「ええ、それは前回聞きました。

그런데 또 한 친구 있잖아, 하루카 짱이라고 했나?”
그런데 또 한 親舊 있잖아, 하루카 짱이라고 했나?”
 그런데 또 한 친구 있잖아, 하루카 짱이라고 했나?”
 ところでもう一人の友人がいるじゃないか、春香ちゃんって言ったの？」

“맞아요, 다마오카 하루카。
“맞아요, 다마오카 하루카。
“맞아요, 다마오카 하루카。
「そうです、玉岡春香。

“그 친구와는 그다음에도 영화 이야기를 했나?”
“그 親舊와는 그다음에도 映畵 이야기를 했나?”
“그 친구와는 그다음에도 영화 이야기를 했나?”
「その友達とは次にも映画の話をしたの？」

“아뇨, 그때뿐이었을 거예요。
“아뇨, 그때뿐이었을 거예요。
“아뇨, 그때뿐이었을 거예요。
「いや、その時だけだったんです。

어쩌면 조금은 더 했을지도 몰라요。
어쩌면 조금은 더 했을지도 몰라요。
 어쩌면 조금은 더 했을지도 몰라요。
 たぶん少しはもっとやったかもしれません。

“그 애에 대해서는 형사에게 말하지 않았지?”
“그 애에 對해서는 刑事에게 말하지 않았지?”
“그 애에 대해서는 형사에게 말하지 않았지?”
「あの子については刑事に言わなかったの？」

“안 했어요。
“안 했어요。
“안 했어요。
「しませんでした。

하루카에 대해서는 아직 말하지 않는 게 좋다고 하셔서요。
하루카에 對해서는 아직 말하지 않는 게 좋다고 하셔서요。
 하루카에 대해서는 아직 말하지 않는 게 좋다고 하셔서요。
 春香についてはまだ言っていない方がいいと言われています。

“응, 그랬지。
“응, 그랬지。
“응, 그랬지。
「うん、そうだった。

그런데 이제 얘기할 때가 됐어。
그런데 이제 얘기할 때가 됐어。
 그런데 이제 얘기할 때가 됐어。
 ところでもう話をする時になった。

이시가미는 주위를 살피고 나서 하나오카 미사토에게 뭔가를 지시하기 시작했다。
이時加味는 周圍를 살피고 나서 하나五카 미사토에게 뭔가를 指示하기 始作했다。
이시가미는 주위를 살피고 나서 하나오카 미사토에게 뭔가를 지시하기 시작했다。
石神は周りを見てから花岡ミサトに何かを指示し始めた。

테니스코트 옆 공터에서 회색 연기가 피어오르고 있었다。
테니스코트 옆 空터에서 灰色 煙氣가 피어오르고 있었다。
테니스코트 옆 공터에서 회색 연기가 피어오르고 있었다。
テニスコートの横の空き地で灰色の煙が咲いていた。

가까이 다가가 보니 하얀 운동복 차림의 유가와가 소매를 걷어 올리고 막대기로 드럼통 속을 쑤셔 대고 있었다。
가까이 다가가 보니 하얀 運動服 차림의 有價와假 소매를 걷어 올리고 막대기로 드럼桶 속을 쑤셔 대고 있었다。
 가까이 다가가 보니 하얀 운동복 차림의 유가와가 소매를 걷어 올리고 막대기로 드럼통 속을 쑤셔 대고 있었다。
 近くに近づいてみると白い運動服姿の湯川が袖を蹴り上げて棒でドラム缶の中を選んで当てていた。

연기는 그 속에서 피어올랐다。
煙氣는 그 속에서 피어올랐다。
 연기는 그 속에서 피어올랐다。
 演技はその中で咲いた。

발소리를 들은 듯 유가와가 고개를 돌렸다。
발소리를 들은 듯 有價와假 고개를 돌렸다。
발소리를 들은 듯 유가와가 고개를 돌렸다。
足音を聞いたように湯川が首を回した。

“자네는 마치 나를 스토킹 하는 것 같군。
“자네는 마치 나를 스토킹 하는 것 같군。
“자네는 마치 나를 스토킹 하는 것 같군。
「君はまるで私をストーキングするようだな。

“수상쩍은 인간에 대해 형사는 스토커가 되는 법이야。
“殊常쩍은 人間에 對해 刑事는 스토커가 되는 法이야。
“수상쩍은 인간에 대해 형사는 스토커가 되는 법이야。
「怪しい人間に対して刑事はストーカーになる法だ。

“아니, 내가 수상쩍단 말이야?”
“아니, 내가 殊常쩍단 말이야?”
“아니, 내가 수상쩍단 말이야?”
「いや、俺が怪しいの？」

유가와가 재미있다는 듯 눈을 가늘게 떴다。
有價와가 재미있다는 듯 눈을 가늘게 떴다。
유가와가 재미있다는 듯 눈을 가늘게 떴다。
湯川が面白いように目を細くした。

“오랜만에 자네 머리에서 대담한 발상이 떠오른 모양이군。
“오랜만에 자네 머리에서 大膽한 發想이 떠오른 模樣이군。
“오랜만에 자네 머리에서 대담한 발상이 떠오른 모양이군。
「久しぶりに君の頭から大胆な発想が浮かんだようだ。

그런 유연함까지 갖췄다면 출세는 따 놓은 당상인걸。
그런 柔軟함까지 갖췄다면 出世는 따 놓은 堂上인걸。
 그런 유연함까지 갖췄다면 출세는 따 놓은 당상인걸。
 そんなしなやかさまで揃えたら出世は取った当選なんだ。

“왜 내가 자네를 수상쩍게 여기는지, 그 이유를 알고 싶지 않아?”
“왜 내가 자네를 殊常쩍게 여기는지, 그 理由를 알고 싶지 않아?”
“왜 내가 자네를 수상쩍게 여기는지, 그 이유를 알고 싶지 않아?”
「なぜ私があなたを不思議に思うのか、その理由を知りたくないのですか？」

“물어볼 필요가 없지。
“물어볼 必要가 없지。
“물어볼 필요가 없지。
「聞く必要はない。

어느 세상이건 과학자란 사람들에게 늘 수상쩍은 존재니까。
어느 世上이건 科學者란 사람들에게 늘 殊常쩍은 存在니까。
 어느 세상이건 과학자란 사람들에게 늘 수상쩍은 존재니까。
 どの世の中でも科学者という人々にいつも怪しい存在だから。

그러면서 유가와는 드럼통 속을 계속 헤집었다。
그러면서 有價와는 드럼桶 속을 繼續 헤집었다。
그러면서 유가와는 드럼통 속을 계속 헤집었다。
それとともに湯川とはドラム缶の中をひっくり返した。

“뭘 태우는 거야?”
“뭘 태우는 거야?”
“뭘 태우는 거야?”
「何を燃やすの？」

“별거 아니야。
“別居 아니야。
“별거 아니야。
「あまりない。

필요 없게 된 리포트랑 자료들이야。
必要 없게 된 리포트랑 資料들이야。
 필요 없게 된 리포트랑 자료들이야。
 必要なくなったレポートと資料だよ。

문서 절단기는 신용할 수가 없어서 말이지。
文書 切斷機는 信用할 수가 없어서 말이지。
 문서 절단기는 신용할 수가 없어서 말이지。
 文書カッターは信用できないからね。

그리고 유가와는 곁에 놓아둔 양동이를 들어 거기 있던 물을 드럼통 속에 부었다。
그리고 有價와는 곁에 놓아둔 洋동이를 들어 거기 있던 물을 드럼桶 속에 부었다。
그리고 유가와는 곁에 놓아둔 양동이를 들어 거기 있던 물을 드럼통 속에 부었다。
そして湯川はそばに置いたバケツを持ち上げてそこにあった水をドラム缶の中に注いだ。

슈우, 소리와 함께 더 짙은 연기가 피어올랐다。
슈우, 소리와 함께 더 짙은 煙氣가 피어올랐다。
 슈우, 소리와 함께 더 짙은 연기가 피어올랐다。
 シュウ、音と共に、より濃い煙が咲いていた。

“자네에게 할 이야기가 있어。
“자네에게 할 이야기가 있어。
“자네에게 할 이야기가 있어。
「君に言う話がある。

형사로서 말이야。
刑事로서 말이야。
 형사로서 말이야。
 探偵として。

“이거 너무 힘주는거 아냐?”
“이거 너무 힘주는거 아냐?”
“이거 너무 힘주는거 아냐?”
「これはあまりにも力を与えるのではない？」

드럼통 속의 불이 꺼진 것을 확인한 유가와는 양동이를 손에 든 채 걸음을 떼었다。
드럼桶 속의 불이 꺼진 것을 確認한 有價와는 洋동이를 손에 든 채 걸음을 떼었다。
드럼통 속의 불이 꺼진 것을 확인한 유가와는 양동이를 손에 든 채 걸음을 떼었다。
ドラム缶の中の火が消えたことを確認した湯川とはバケツを手にしたまま足を離した。

구사나기가 그를 뒤따랐다。
驅使나기가 그를 뒤따랐다。
구사나기가 그를 뒤따랐다。
草薙が彼に従った。

“어제 자네를 만나고 나서 벤텐테이에 갔었어。
“어제 자네를 만나고 나서 벤텐테이에 갔었어。
“어제 자네를 만나고 나서 벤텐테이에 갔었어。
「昨日あなたに会ってから弁天亭に行きました。

거기서 정말 흥미로운 이야기를 들었지。
거기서 正말 興味로운 이야기를 들었지。
 거기서 정말 흥미로운 이야기를 들었지。
 そこで本当に興味深い話を聞いたよね。

알고 싶지 않아?”
알고 싶지 않아?”
 알고 싶지 않아?”
 知りたくない？」

“별로。
“別로。
“별로。
「あまり。

“그럼 내 맘대로 말할게。
“그럼 내 맘대로 말할게。
“그럼 내 맘대로 말할게。
「じゃあ私の勝手に言うよ。

자네 친구인 이시가미가 하나오카 야스코에게 홀딱 반했다더군。
자네 親舊인 이時加味가 하나五카 야스코에게 홀딱 反했다더군。
 자네 친구인 이시가미가 하나오카 야스코에게 홀딱 반했다더군。
 君の友人である石上が花岡康子に愚かだった。

성큼성큼 걷던 유가와가 그 순간 우뚝 멈춰 섰다。
성큼성큼 걷던 有價와가 그 瞬間 우뚝 멈춰 섰다。
성큼성큼 걷던 유가와가 그 순간 우뚝 멈춰 섰다。
盛大に歩いていた湯川がその瞬間、そびえ止めた。

돌아보는 그의 눈빛이 날카로웠다。
돌아보는 그의 눈빛이 날카로웠다。
 돌아보는 그의 눈빛이 날카로웠다。
 振り返る彼の目つきが鋭かった。

“도시락 가게 사람이 그래?”
“도시락 가게 사람이 그래?”
“도시락 가게 사람이 그래?”
「お弁当屋の人がそう？」

“응。
“응。
“응。
「うん。

자네랑 이야기를 나누다가 퍼뜩 떠오르는 게 있어서 벤텐테이에 가서 확인해 봤지。
자네랑 이야기를 나누다가 퍼뜩 떠오르는 게 있어서 벤텐테이에 가서 確認해 봤지。
 자네랑 이야기를 나누다가 퍼뜩 떠오르는 게 있어서 벤텐테이에 가서 확인해 봤지。
 君と話を交わしたところで思い浮かぶのがあってベンテンテーに行って確認してみた。

논리도 중요하지만 형사에게는 무엇보다 직감이 큰 무기거든。
論理도 重要하지만 刑事에게는 무엇보다 直感이 큰 武器거든。
 논리도 중요하지만 형사에게는 무엇보다 직감이 큰 무기거든。
 論理も重要だが、刑事には何より直感が大きい武器であれ。

“그래서?”
“그래서?”
“그래서?”
「だから？」

유가와가 구사나기를 향해 완전히 돌아섰다。
有價와假 驅使나기를 向해 完全히 돌아섰다。
유가와가 구사나기를 향해 완전히 돌아섰다。
湯川が草薙に向かって完全に戻った。

“그가 하나오카 야스코에게 반한 게 수사와 무슨 관계가 있는데?”
“그가 하나五카 야스코에게 반한 게 搜査와 무슨 關係가 있는데?”
“그가 하나오카 야스코에게 반한 게 수사와 무슨 관계가 있는데?”
「彼が花岡康子に惚れたのが捜査とどんな関係があるの？」

“이제 와서 시치미 떼지 마。
“이제 와서 시치미 떼지 마。
“이제 와서 시치미 떼지 마。
「もう来て七味離さないで。

자네가 어떻게 감을 잡았는지는 모르겠지만, 이시가미가 하나오카 야스코와 공범이 아닐까 의심돼서 나 몰래 돌아다닌 거 아니야。
자네가 어떻게 감을 잡았는지는 모르겠지만, 이時加味가 하나五카 야스코와 共犯이 아닐까 疑心돼서 나 몰래 돌아다닌 거 아니야。
 자네가 어떻게 감을 잡았는지는 모르겠지만, 이시가미가 하나오카 야스코와 공범이 아닐까 의심돼서 나 몰래 돌아다닌 거 아니야。
 君がどう感じたのかは分からないけど、石神が花岡康子と共犯じゃないかと疑われて俺こっそり回ったんじゃない。

“몰래 돌아다닌 기억, 없는데。
“몰래 돌아다닌 記憶, 없는데。
“몰래 돌아다닌 기억, 없는데。
「こっそり歩き回った記憶、ないのに。

“어쨌든 나로서는 이시가미를 의심할 이유가 생겼어。
“어쨌든 나로서는 이時加味를 疑心할 理由가 생겼어。
“어쨌든 나로서는 이시가미를 의심할 이유가 생겼어。
「とにかく私としては石神を疑う理由ができた。

이제부터 그를 철저히 추적할 생각이야。
이제부터 그를 徹底히 追跡할 생각이야。
 이제부터 그를 철저히 추적할 생각이야。
 これから彼を徹底的に追跡するつもりだ。

그래서 말인데, 어제는 그렇게 헤어지고 말았지만 우리, 평화 조약을 맺는 게 어때? 예컨대 이쪽에서 정보를 제공하는 대신 자네도 자네가 알고 있는 걸 내게 가르쳐 주는 거야。
그래서 말인데, 어제는 그렇게 헤어지고 말았지만 우리, 平和 條約을 맺는 게 어때? 例컨대 이쪽에서 情報를 提供하는 代身 자네도 자네가 알고 있는 걸 내게 가르쳐 주는 거야。
 그래서 말인데, 어제는 그렇게 헤어지고 말았지만 우리, 평화 조약을 맺는 게 어때? 예컨대 이쪽에서 정보를 제공하는 대신 자네도 자네가 알고 있는 걸 내게 가르쳐 주는 거야。
 それで言うのですが、昨日はそう別れてしまいましたが、私たち、平和条約を結ぶのはどうですか？例えばこちらで情報を提供する代わりに、あなたもあなたが知っていることを私に教えてくれるの。

어때, 나쁘지 않은 제안 아니야?”
어때, 나쁘지 않은 提案 아니야?”
 어때, 나쁘지 않은 제안 아니야?”
 どうして悪くない提案じゃない？」

“자네는 나를 과대평가하고 있어。
“자네는 나를 過大評價하고 있어。
“자네는 나를 과대평가하고 있어。
「あなたは私を過大評価している。

난 아직 제대로 아는 게 아무것도 없어。
난 아직 제대로 아는 게 아무것도 없어。
 난 아직 제대로 아는 게 아무것도 없어。
 私はまだ正しく知っていることは何もありません。

그저 상상을 해 본 것뿐이지。
그저 想像을 해 본 것뿐이지。
 그저 상상을 해 본 것뿐이지。
 ただ想像をしてみただけだ。

“그럼 그 상상을 들려주면 돼。
“그럼 그 想像을 들려주면 돼。
“그럼 그 상상을 들려주면 돼。
「じゃあその想像を聞かせればいい。

구사나기는 친구의 눈을 지그시 바라보았다。
驅使나기는 親舊의 눈을 지그시 바라보았다。
구사나기는 친구의 눈을 지그시 바라보았다。
草薙は友人の目をじっと見つめた。

유가와는 그 눈길을 피하며 다시 걷기 시작했다。
有價와는 그 눈길을 避하며 다시 걷기 始作했다。
유가와는 그 눈길을 피하며 다시 걷기 시작했다。
湯川はその目を避けてまた歩き始めた。

“일단 연구실로 가지。
“一旦 硏究室로 가지。
“일단 연구실로 가지。
「いったん研究室に行く。

제13연구실에 있는 책상은 기묘하게도 불에 탄 흔적이 있었다。
第13硏究室에 있는 冊床은 奇妙하게도 불에 탄 痕跡이 있었다。
제13연구실에 있는 책상은 기묘하게도 불에 탄 흔적이 있었다。
第13研究室にある机は奇妙にも火に乗った跡があった。

구사나기가 그 앞에 앉자 유가와가 머그 컵 두 개를 들고 와서 책상 위에 놓았다。
驅使나기가 그 앞에 앉자 有價와가 머그 컵 두 個를 들고 와서 冊床 위에 놓았다。
 구사나기가 그 앞에 앉자 유가와가 머그 컵 두 개를 들고 와서 책상 위에 놓았다。
 草薙がその前に座ると、湯川がマグカップ２個を持ってきて机の上に置いた。

여전히 그 어느 컵도 깨끗하다고 말하기는 어려웠다。
如前히 그 어느 컵도 깨끗하다고 말하기는 어려웠다。
 여전히 그 어느 컵도 깨끗하다고 말하기는 어려웠다。
 それでも、どんなカップも綺麗だと言うのは難しかった。

“이시가미가 공범이라면 그의 역할은 대체 뭐지?”
“이時加味가 共犯이라면 그의 役割은 代替 뭐지?”
“이시가미가 공범이라면 그의 역할은 대체 뭐지?”
「石神が共犯だったら彼の役割は一体何だ？」

유가와가 다짜고짜 물었다。
有價와가 다짜고짜 물었다。
유가와가 다짜고짜 물었다。
湯川がいろいろ尋ねた。

“나부터 말하라는 거야?”
“나부터 말하라는 거야?”
“나부터 말하라는 거야?”
「私から言うの？」

“자네가 먼저 평화 협정을 제안했으니까。
“자네가 먼저 平和 協定을 提案했으니까。
“자네가 먼저 평화 협정을 제안했으니까。
「君がまず平和協定を提案したから。

유가와는 의자에 걸터앉아 여유롭게 인스턴트커피를 마셨다。
有價와는 椅子에 걸터앉아 餘裕롭게 인스턴트커피를 마셨다。
유가와는 의자에 걸터앉아 여유롭게 인스턴트커피를 마셨다。
湯川は椅子に座り、ゆったりとインスタントコーヒーを飲んだ。

“그래, 좋아。
“그래, 좋아。
“그래, 좋아。
「ええ、わかりました。

아직 우리 보스한테는 이시가미에 대해 말하지 않았어。
아직 우리 보스한테는 이時加味에 對해 말하지 않았어。
 아직 우리 보스한테는 이시가미에 대해 말하지 않았어。
 まだ私たちのボスには石神について話していない。

그러니까 이건 전부 내 추리인데, 만일 살해 현장이 다른 곳이라면 사체를 운반한 사람은 이시가미야。
그러니까 이건 全部 내 推理인데, 萬一 殺害 現場이 다른 곳이라면 사체를 運搬한 사람은 이시가미야。
 그러니까 이건 전부 내 추리인데, 만일 살해 현장이 다른 곳이라면 사체를 운반한 사람은 이시가미야。
 だからこれは全部私の推理なのに、もし殺害現場が違うところなら死体を運んだ人は石神谷。

“호오, 자네는 사체 운반설에 부정적이었잖아?”
“호오, 자네는 史체 運搬설에 否定的이었잖아?”
“호오, 자네는 사체 운반설에 부정적이었잖아?”
「ほお、君は死体運搬説に否定的だったじゃない？」

“공범이 있다면 문제가 다르지。
“共犯이 있다면 問題가 다르지。
“공범이 있다면 문제가 다르지。
「共犯があれば問題は違う。

그렇다 해도 주범, 즉 실제로 도가시를 죽인 사람은 하나오카 야스코야。
그렇다 해도 主犯, 卽 實際로 도가시를 죽인 사람은 하나五카 야스코야。
 그렇다 해도 주범, 즉 실제로 도가시를 죽인 사람은 하나오카 야스코야。
 それでも主犯、つまり実際に道鹿市を殺した人は花岡康子。

이시가미가 도왔는지는 모르겠지만 그녀가 그 자리에 있었고 범행을 저지른 건 틀림없어。
이時加味가 도왔는지는 모르겠지만 그女가 그 자리에 있었고 犯行을 저지른 건 틀림없어。
 이시가미가 도왔는지는 모르겠지만 그녀가 그 자리에 있었고 범행을 저지른 건 틀림없어。
 石神が助けたのかは分からないけど彼女がその場にいて犯行を犯したのは間違いない。

“상당히 단정적이군。
“相當히 端正的이군。
“상당히 단정적이군。
「かなり断定的だね。

“실제로 살인을 저지른 사람도 사체를 처리한 사람도 이시가미라면 그건 이미 공범이 아니야。
“實際로 殺人을 저지른 사람도 사체를 處理한 사람도 이時加味라면 그건 이미 共犯이 아니야。
“실제로 살인을 저지른 사람도 사체를 처리한 사람도 이시가미라면 그건 이미 공범이 아니야。
「実際に殺人を犯した人も死体を処理した人も石上だったら、それはすでに共犯ではない。

그가 주범, 그것도 단독범이지。
그가 主犯, 그것도 單獨범이지。
 그가 주범, 그것도 단독범이지。
 彼が主犯、それも単独犯だ。

하지만 아무리 야스코에게 정신이 팔렸어도 거기까지는 아닐 거야。
하지만 아무리 야스코에게 精神이 팔렸어도 거기까지는 아닐 거야。
 하지만 아무리 야스코에게 정신이 팔렸어도 거기까지는 아닐 거야。
 だがいくらヤスコに精神が売れたとしてもそこまでではないだろう。

야스코가 배신하면 끝장이니까。
야스코가 背信하면 끝장이니까。
 야스코가 배신하면 끝장이니까。
 ヤスコが裏切れば終わりだから。

그녀에게도 뭔가 부담을 지웠을 거야。
그女에게도 뭔가 負擔을 지웠을 거야。
 그녀에게도 뭔가 부담을 지웠을 거야。
 彼女にも何か負担を消したのだろう。

“그럼 살인은 이시가미 혼자 하고 사체 처리를 둘이서 했다고 볼 수는 없을까?”
“그럼 殺人은 이時加味 혼자 하고 史체 處理를 둘이서 했다고 볼 수는 없을까?”
“그럼 살인은 이시가미 혼자 하고 사체 처리를 둘이서 했다고 볼 수는 없을까?”
「じゃあ殺人は石神一人で死体処理を二人でやったと見ることはできないだろうか？」

“가능성이 제로라고 하기는 힘들지만 낮다고 봐。
“可能性이 제로라고 하기는 힘들지만 낮다고 봐。
“가능성이 제로라고 하기는 힘들지만 낮다고 봐。
「可能性がゼロというのは大変だが低いと思う。

하나오카 야스코의 영화관 알리바이가 좀 애매하긴 하지만 그 이후의 알리바이는 비교적 확실해。
하나五카 야스코의 映畵館 알리바이가 좀 曖昧하긴 하지만 그 以後의 알리바이는 比較的 確實해。
 하나오카 야스코의 영화관 알리바이가 좀 애매하긴 하지만 그 이후의 알리바이는 비교적 확실해。
 花岡康子の映画館アリバイがちょっと曖昧ではあるが、それ以降のアリバイは比較的確実である。

아마도 시간을 정해 놓고 행동했겠지。
아마도 時間을 定해 놓고 行動했겠지。
 아마도 시간을 정해 놓고 행동했겠지。
 おそらく時間を決めて行動したのだろう。

그렇다면 시간이 얼마나 걸릴지 알 수 없는 사체 처리에 그녀가 가담했다고는 생각하기 힘들어。
그렇다면 時間이 얼마나 걸릴지 알 수 없는 史체 處理에 그女가 加擔했다고는 생각하기 힘들어。
 그렇다면 시간이 얼마나 걸릴지 알 수 없는 사체 처리에 그녀가 가담했다고는 생각하기 힘들어。
 それなら時間がどれくらいかかるのか分からない死体処理に彼女が加担したとは思えない。

“하나오카 야스코의 알리바이가 불분명한 시각이……。
“하나五카 야스코의 알리바이가 不分明한 時刻이……。
“하나오카 야스코의 알리바이가 불분명한 시각이……。
「花岡康子のアリバイが不明な視点が……」 … 。

“영화를 봤다고 주장하는 일곱 시에서 아홉 시 십 분 사이야。
“映畵를 봤다고 主張하는 일곱 時에서 아홉 時 十 分 사이야。
“영화를 봤다고 주장하는 일곱 시에서 아홉 시 십 분 사이야。
「映画を見たと主張する七時から九時十分の間だ。

그 후에 간 라면집과 노래방에서는 알리바이가 확인됐어。
그 後에 肝 라면집과 노래房에서는 알리바이가 確認됐어。
 그 후에 간 라면집과 노래방에서는 알리바이가 확인됐어。
 その後行ったラーメン屋さんとカラオケではアリバイが確認された。

단, 일단 영화관에 들어간 것만은 사실일 거야。
但, 一旦 映畵館에 들어간 것만은 事實일 거야。
 단, 일단 영화관에 들어간 것만은 사실일 거야。
 ただし、いったん映画館に入ったのだけは事実だろう。

영화관 측에서 보관하고 있던 반쪽짜리 영화표에서 하나오카 모녀의 지문이 발견되었거든。
映畵館 側에서 保管하고 있던 半쪽짜리 映畵票에서 하나五카 母女의 地文이 發見되었거든。
 영화관 측에서 보관하고 있던 반쪽짜리 영화표에서 하나오카 모녀의 지문이 발견되었거든。
 映画館側で保管していた半分の映画票で花岡母女の指紋が発見されたら。

“그렇다면 자네는 그 두 시간 십 분 사이에 야스코와 이시가미가 살인을 저질렀다고 생각하는 거군。
“그렇다면 자네는 그 두 時間 十 分 사이에 야스코와 移是加味가 殺人을 저질렀다고 생각하는 거軍。
“그렇다면 자네는 그 두 시간 십 분 사이에 야스코와 이시가미가 살인을 저질렀다고 생각하는 거군。
「それなら、君はその二時間十分の間に、ヤスコと石神が殺人を犯したと思うんだ。

“사체 유기까지 그사이에 이루어졌을 수도 있지만, 시간적으로 봐서 야스코는 이시가미보다 먼저 현장을 떠났을 가능성이 높아。
“史체 有期까지 그사이에 이루어졌을 수도 있지만, 時間的으로 봐서 야스코는 이時加味보다 먼저 現場을 떠났을 可能性이 높아。
“사체 유기까지 그사이에 이루어졌을 수도 있지만, 시간적으로 봐서 야스코는 이시가미보다 먼저 현장을 떠났을 가능성이 높아。
「死体有機までその間に行われたかもしれないが、時間的に見て、ヤスコは石神より先に現場を離れた可能性が高い。

“살해 현장이 어디인데?”
“殺害 現場이 어디인데?”
“살해 현장이 어디인데?”
「殺害現場はどこなの？」

“그건 잘 모르겠어。
“그건 잘 모르겠어。
“그건 잘 모르겠어。
「それはよく分からない。

하지만 어디든, 야스코가 도가시를 불러냈을 거야。
하지만 어디든, 야스코가 도가시를 불러냈을 거야。
 하지만 어디든, 야스코가 도가시를 불러냈을 거야。
 でもどこでも、靖子が道家市を呼んだはずだ。

유가와는 아무 말 없이 머그 컵을 기울였다。
有價와는 아무 말 없이 머그 컵을 기울였다。
유가와는 아무 말 없이 머그 컵을 기울였다。
湯川は何も言わずにマグカップを傾けた。

미간에 주름이 잡힌 그의 얼굴은 납득하는 표정이 아니었다。
眉間에 주름이 잡힌 그의 얼굴은 納得하는 表情이 아니었다。
 미간에 주름이 잡힌 그의 얼굴은 납득하는 표정이 아니었다。
 眉間にしわがついた彼の顔は納得する表情ではなかった。

“왜, 하고 싶은 말 있어?”
“왜, 하고 싶은 말 있어?”
“왜, 하고 싶은 말 있어?”
「なぜ、言いたいことある？」

“아니, 별로。
“아니, 別로。
“아니, 별로。
「いや、あまり。

“하고 싶은 말 있으면 서슴지 말고 해。
“하고 싶은 말 있으면 서슴지 말고 해。
“하고 싶은 말 있으면 서슴지 말고 해。
「やりたい言葉があったら、鹿にしないでください。

내 의견을 밝혔으니 이번에는 자네가 이야기할 차례야。
내 意見을 밝혔으니 이番에는 자네가 이야기할 次例야。
 내 의견을 밝혔으니 이번에는 자네가 이야기할 차례야。
 私の意見を明らかにしたので今回は君が話す順番だ。

구사나기의 말에 유가와는 한숨을 쉬었다。
驅使나기의 말에 有價와는 한숨을 쉬었다。
구사나기의 말에 유가와는 한숨을 쉬었다。
草薙の言葉に湯川とはため息をついた。

“차는 사용하지 않았어。
“次는 使用하지 않았어。
“차는 사용하지 않았어。
「車は使わなかった。

“뭐라고?”
“뭐라고?”
“뭐라고?”
「何って？」

“이시가미라면 차를 사용하지 않았을 거라는 얘기야。
“이時加味라면 車를 使用하지 않았을 거라는 얘기야。
“이시가미라면 차를 사용하지 않았을 거라는 얘기야。
「石上なら車を使わなかったはずだという話だ。

사체를 운반하려면 차가 필요하잖아。
史체를 運搬하려면 車가 必要하잖아。
 사체를 운반하려면 차가 필요하잖아。
 死体を運ぶには車が必要じゃない。

이시가미는 차가 없으니 어디선가 마련해야만 해。
이時가미는 次가 없으니 어디선가 마련해야만 해。
 이시가미는 차가 없으니 어디선가 마련해야만 해。
 石神は車がないのでどこかが用意しなければならない。

그런데 그에게는 증거도 흔적도 남기지 않고 차를 마련할 방법이 없어。
그런데 그에게는 證據도 痕跡도 남기지 않고 車를 마련할 方法이 없어。
 그런데 그에게는 증거도 흔적도 남기지 않고 차를 마련할 방법이 없어。
 ところが彼には証拠も痕跡も残さずに車を用意する方法がない。

그건 보통 사람이라면 누구나 마찬가지야。
그건 普通 사람이라면 누구나 마찬가지야。
 그건 보통 사람이라면 누구나 마찬가지야。
 それは普通の人なら誰でも同じだろう。

“렌터카 업체를 이 잡듯이 뒤져 볼 참이야。
“렌터카 業體를 이 잡듯이 뒤져 볼 참이야。
“렌터카 업체를 이 잡듯이 뒤져 볼 참이야。
「レンタカー会社をこのように振り返ってみるのは本当だ。

“애써 봐。
“애써 봐。
“애써 봐。
「頑張ってください。

하지만 절대로 못 찾는다는 건 내가 보장하지。
하지만 絶對로 못 찾는다는 건 내가 保障하지。
 하지만 절대로 못 찾는다는 건 내가 보장하지。
 しかし、絶対に見つけることができないというのは私が保証しません。

이 자식이, 하는 표정으로 구사나기가 노려봤지만 유가와는 모른 척했다。
이 子息이, 하는 表情으로 驅使나기가 노려봤지만 有價와는 모른 척했다。
이 자식이, 하는 표정으로 구사나기가 노려봤지만 유가와는 모른 척했다。
この子が、という表情で草薙が狙ってみたが、ユガとは知らないふりをした。

“내 말은 만일 살해 장소가 다른 곳이라면 사체 운반은 이시가미가 했을 거라는 얘기고, 사체 발견 장소가 범행 현장이었을 가능성도 충분히 있어。
“내 말은 萬一 殺害 場所가 다른 곳이라면 사체 運搬은 이時加味가 했을 거라는 얘기고, 史체 發見 場所가 犯行 現場이었을 可能性도 充分히 있어。
“내 말은 만일 살해 장소가 다른 곳이라면 사체 운반은 이시가미가 했을 거라는 얘기고, 사체 발견 장소가 범행 현장이었을 가능성도 충분히 있어。
「私の言葉は、もし殺害場所が違うところなら死体運搬は石神がしただろうということで、死体発見場所が犯行現場だった可能性も十分にある。

사람이 둘이니 뭐든지 가능해。
사람이 둘이니 뭐든지 可能해。
 사람이 둘이니 뭐든지 가능해。
 人が二人だからなんでも可能。

“둘이서 도가시를 죽이고 사체의 얼굴을 뭉그러뜨리고 지문을 태우고 옷을 벗겨서 태우고, 그러고서 걸어서 현장을 빠져나왔단 말이야?”
“둘이서 도가시를 죽이고 사체의 얼굴을 뭉그러뜨리고 地文을 태우고 옷을 벗겨서 태우고, 그러고서 걸어서 現場을 빠져나왔단 말이야?”
“둘이서 도가시를 죽이고 사체의 얼굴을 뭉그러뜨리고 지문을 태우고 옷을 벗겨서 태우고, 그러고서 걸어서 현장을 빠져나왔단 말이야?”
「二人で戸垣市を殺して死体の顔をぶら下げて指紋を燃やし、服を脱がせて燃やし、それから歩いて現場を抜け出したんだ？」

“시간 차가 있을지도 모른다고 했잖아。
“時間 車가 있을지도 모른다고 했잖아。
“시간 차가 있을지도 모른다고 했잖아。
「時間差があるかもしれないと言ったでしょ。

야스코는 영화가 끝날 때까지 돌아가야 하니까。
야스코는 映畵가 끝날 때까지 돌아가야 하니까。
 야스코는 영화가 끝날 때까지 돌아가야 하니까。
 ヤスコは映画が終わるまで帰らなければならないから。

“자네의 가설에 따르면 현장에 남아 있던 자전거는 역시 피해자 자신이 타고 온 거라는 얘기네?”
“자네의 假說에 따르면 現場에 남아 있던 自轉車는 亦是 被害者 自身이 타고 온 거라는 얘기네?”
“자네의 가설에 따르면 현장에 남아 있던 자전거는 역시 피해자 자신이 타고 온 거라는 얘기네?”
「君の仮説によると、現場に残っていた自転車はやはり被害者自身が乗ってきたという話だね？」

“그렇게 되겠지。
“그렇게 되겠지。
“그렇게 되겠지。
「そうなるだろう。

“그리고 거기 묻어 있는 지문을 이시가미가 깜빡하고 지우지 않았다는 거야? 과연 이시가미가 그런 초보적인 실수를 범했을까? 달마 이시가미가?”
“그리고 거기 묻어 있는 地文을 이時加味가 깜빡하고 지우지 않았다는 거야? 果然 이時加味가 그런 初步的인 失手를 犯했을까? 達磨 이市加味가?”
“그리고 거기 묻어 있는 지문을 이시가미가 깜빡하고 지우지 않았다는 거야? 과연 이시가미가 그런 초보적인 실수를 범했을까? 달마 이시가미가?”
「そしてそこに埋もれている指紋を石神が点滅して消さなかったというの？果たして石神がそんな初歩的なミスを犯したのだろうか？だるま石上は？」

“아무리 천재라도 실수는 있는 법이야。
“아무리 天才라도 失手는 있는 法이야。
“아무리 천재라도 실수는 있는 법이야。
「いくら天才でも間違いはある法だ。

그러나 유가와는 천천히 고개를 가로저었다。
그러나 有價와는 천천히 고개를 가로저었다。
그러나 유가와는 천천히 고개를 가로저었다。
しかし、湯川はゆっくりと首を横切った。

“그는 그렇지 않아。
“그는 그렇지 않아。
“그는 그렇지 않아。
「彼はそうではありません。

“그럼 도대체 무슨 이유로 지문을 지우지 않았다는 거야?”
“그럼 都大體 무슨 理由로 地文을 지우지 않았다는 거야?”
“그럼 도대체 무슨 이유로 지문을 지우지 않았다는 거야?”
「それでは一体何の理由で指紋を消さなかったの？」

“나도 그걸 생각하는 중이야。
“나도 그걸 생각하는 中이야。
“나도 그걸 생각하는 중이야。
「私もそれを考えています。

유가와가 팔짱을 꼈다。
有價와假 팔짱을 꼈다。
유가와가 팔짱을 꼈다。
湯川が腕を組んだ。

“너무 과대평가하는 거 아니야? 그 사람, 수학 천재일지는 몰라도 살인에는 아마추어야。
“너무 過大評價하는 거 아니야? 그 사람, 數學 天才일지는 몰라도 殺人에는 아마추어야。
“너무 과대평가하는 거 아니야? 그 사람, 수학 천재일지는 몰라도 살인에는 아마추어야。
「過大評価していませんか？その人、数学天才日誌は分からなくても殺人には素人だ。

“그거나 저거나 마찬가지야。
“그거나 저거나 마찬가지야。
“그거나 저거나 마찬가지야。
「それとか、または同じです。

유가와가 태평하게 말했다。
有價와假 太平하게 말했다。
유가와가 태평하게 말했다。
湯川が太平に言った。

“그 녀석에게는 살인이 오히려 쉬울 거야。
“그 녀석에게는 殺人이 오히려 쉬울 거야。
“그 녀석에게는 살인이 오히려 쉬울 거야。
「あいつには殺人がむしろ簡単だろう。

구사나기는 절레절레 고개를 흔들며 지저분한 머그 컵을 집어 들었다。
驅使나기는 절레절레 고개를 흔들며 지저분한 머그 컵을 집어 들었다。
구사나기는 절레절레 고개를 흔들며 지저분한 머그 컵을 집어 들었다。
草薙は切れぐれの頭を振って汚れたマグカップを拾い上げた。

“어쨌든 일단은 이시가미를 철저히 조사해 볼 생각이야。
“어쨌든 一段은 이時加味를 徹底히 調査해 볼 생각이야。
“어쨌든 일단은 이시가미를 철저히 조사해 볼 생각이야。
「とにかく一応は石神を徹底的に調べてみるつもりだ。

남자 공범이 있다는 걸 전제로 한다면 수사할 내용도 많아질 거야。
男子 共犯이 있다는 걸 前提로 한다면 搜査할 內容도 많아질 거야。
 남자 공범이 있다는 걸 전제로 한다면 수사할 내용도 많아질 거야。
 男共犯があるということを前提にすれば捜査する内容も多くなるだろう。

“자네의 가설에 따르면 범행이 상당히 허술하게 이루어진 셈이야。
“자네의 假說에 따르면 犯行이 相當히 허술하게 이루어진 셈이야。
“자네의 가설에 따르면 범행이 상당히 허술하게 이루어진 셈이야。
「君の仮説によると犯行がかなり虚しく行われたわけだ。

자전거의 지문을 지우는 것도 잊어버리고, 피해자의 옷도 태우다 말고……, 빈틈이 너무 많다고 생각하지 않아? 그럼 내 한 가지 묻겠는데, 범행이 계획적으로 이루어진 걸까, 아니면 어떤 사정이 있어서 돌발적으로 이루어졌을까?”
自轉車의 地文을 지우는 것도 잊어버리고, 被害者의 옷도 태우다 말고……, 빈틈이 너무 많다고 생각하지 않아? 그럼 내 한 가지 묻겠는데, 犯行이 計劃的으로 이루어진 걸까, 아니면 어떤 事情이 있어서 突發的으로 이루어졌을까?”
 자전거의 지문을 지우는 것도 잊어버리고, 피해자의 옷도 태우다 말고……, 빈틈이 너무 많다고 생각하지 않아? 그럼 내 한 가지 묻겠는데, 범행이 계획적으로 이루어진 걸까, 아니면 어떤 사정이 있어서 돌발적으로 이루어졌을까?”
 自転車の指紋を消すのも忘れてしまい、被害者の服も燃やさないで…。 … 、隙間が多すぎるとは思わない？では、私の一つ聞くのに、犯行が計画的になされたのか、それともどんな事情があって突発的になされたのだろうか？

“그건……。
“그건……。
“그건……。
「それは… … 。

구사나기는 관찰하는 듯한 유가와의 눈길을 피하지 않고 마주 보았다。
驅使나기는 觀察하는 듯한 有價와의 눈길을 避하지 않고 마주 보았다。
구사나기는 관찰하는 듯한 유가와의 눈길을 피하지 않고 마주 보았다。
草薙は観察するような湯川との目を避けずに向かった。

“돌발적이었을지도 몰라。
“突發的이었을지도 몰라。
“돌발적이었을지도 몰라。
「突発的だったかもしれない。

가령 야스코가 할 얘기가 있어서 도가시를 불러냈고 그때 이시가미는 말하자면 그녀의 보디가드로 따라갔는데 얘기가 틀어지는 바람에 급기야 두 사람이 도가시를 죽이고 말았다, 그렇게 된 거 아닐까?”
假令 야스코가 할 얘기가 있어서 도가시를 불러냈고 그때 이市加味는 말하자면 그女의 保디가드로 따라갔는데 얘기가 틀어지는 바람에 及其也 두 사람이 도가시를 죽이고 말았다, 그렇게 된 거 아닐까?”
 가령 야스코가 할 얘기가 있어서 도가시를 불러냈고 그때 이시가미는 말하자면 그녀의 보디가드로 따라갔는데 얘기가 틀어지는 바람에 급기야 두 사람이 도가시를 죽이고 말았다, 그렇게 된 거 아닐까?”
 例えば、ヤスコが話をしてドガシを呼び、その時石神は言うと彼女のボディーガードに追いついたが、話が違う風に急ぎ、二人がドガシを殺してしまった、そうなったのではないだろうか？」

“그 경우 영화관 알리바이와 모순되잖아。
“그 境遇 映畵館 알리바이와 矛盾되잖아。
“그 경우 영화관 알리바이와 모순되잖아。
「その場合映画館アリバイと矛盾するじゃないか。

그저 이야기만 나눌 작정이었다면 알리바이를 준비해 둘 필요가 있었겠어? 설사 불완전한 알리바이라 하더라도 말이야。
그저 이야기만 나눌 作定이었다면 알리바이를 準備해 둘 必要가 있었겠어? 設使 不完全한 알리바이라 하더라도 말이야。
 그저 이야기만 나눌 작정이었다면 알리바이를 준비해 둘 필요가 있었겠어? 설사 불완전한 알리바이라 하더라도 말이야。
 ただ話だけに分けるつもりだったらアリバイを準備しておく必要があったの？下痢不完全なアリバイといってもなんだ。

“그럼 계획적인 범행이란 얘긴가? 애초에 죽일 생각으로 야스코와 이시가미 둘이서 도가시가 오기를 기다렸단 거야?”
“그럼 計劃的인 犯行이란 얘긴가? 애初에 죽일 생각으로 야스코와 移是加味 둘이서 도가시가 오기를 기다렸단 거야?”
“그럼 계획적인 범행이란 얘긴가? 애초에 죽일 생각으로 야스코와 이시가미 둘이서 도가시가 오기를 기다렸단 거야?”
「では、計画的な犯行とは話しているのか？そもそも殺すつもりで、ヤスコと石神の二人で、とがしが来るのを待ってたの？」

“그렇게도 생각하기 힘들어。
“그렇게도 생각하기 힘들어。
“그렇게도 생각하기 힘들어。
「それでも考えにくい。

“뭐야, 그럼。
“뭐야, 그럼。
“뭐야, 그럼。
「なんだ、じゃあ。

구사나기가 맥 빠진 표정을 지었다。
驅使나기가 脈 빠진 表情을 지었다。
구사나기가 맥 빠진 표정을 지었다。
草薙が脈打った表情をした。

“만일 이시가미가 계획을 세웠다면 그렇게 어설플 리 없어。
“萬一 이市加味가 計劃을 세웠다면 그렇게 어설플 理 없어。
“만일 이시가미가 계획을 세웠다면 그렇게 어설플 리 없어。
「もし石上が計画を立てたら、そんなにアサルプリない。

그가 그런 허점투성이 계획을 세운다는 건 말이 안 돼。
그가 그런 虛點투성이 計劃을 세운다는 건 말이 안 돼。
 그가 그런 허점투성이 계획을 세운다는 건 말이 안 돼。
 彼がそんな抜け穴が計画を立てるというのは言わない。

그때 구사나기의 휴대 전화 벨이 울렸다。
그때 驅使나기의 携帶 電話 벨이 울렸다。
그때 구사나기의 휴대 전화 벨이 울렸다。
その時草薙の携帯電話ベルが鳴った。

기시타니였다。
기시他니였다。
기시타니였다。
岸谷だった。

그가 중요한 정보를 알려 왔다。
그가 重要한 情報를 알려 왔다。
 그가 중요한 정보를 알려 왔다。
 彼が重要な情報を教えてきた。

구사나기는 이따금 질문을 해 가면서 기시타니의 말을 메모했다。
驅使나기는 이따금 質問을 해 가면서 기시他니의 말을 메모했다。
 구사나기는 이따금 질문을 해 가면서 기시타니의 말을 메모했다。
 草薙はたまに質問をしていき、岸谷の言葉をメモした。

“재미있는 정보가 들어왔어。
“재미있는 情報가 들어왔어。
“재미있는 정보가 들어왔어。
「面白い情報が入ってきた。

전화를 끊은 구사나기가 유가와를 보며 말했다。
電話를 끊은 驅使나기가 有價와를 보며 말했다。
전화를 끊은 구사나기가 유가와를 보며 말했다。
電話を切った草薙が湯川を見て言った。

“야스코에게 미사토라는 딸이 있는데, 그 아이의 같은 반 친구가 흥미로운 증언을 했대。
“야스코에게 미사土螺는 딸이 있는데, 그 아이의 같은 反 親舊가 興味로운 證言을 했대。
“야스코에게 미사토라는 딸이 있는데, 그 아이의 같은 반 친구가 흥미로운 증언을 했대。
「ヤスコにミサトという娘がいるのに、あの子の同じクラスメートが興味深い証言をした。

“어떤 증언인데?”
“어떤 證言인데?”
“어떤 증언인데?”
「どんな証言なの？」

“사건 당일 낮에 그 친구가 미사토한테 그날 밤에 엄마랑 영화관에 갈 거라는 이야기를 들었대。
“事件 當日 낮에 그 親舊가 미사토한테 그날 밤에 엄마랑 映畵館에 갈 거라는 이야기를 들었대。
“사건 당일 낮에 그 친구가 미사토한테 그날 밤에 엄마랑 영화관에 갈 거라는 이야기를 들었대。
「事件当日の昼間に、その友人がミサトにその夜にお母さんと映画館に行くという話を聞いた。

“정말이야?”　
“正말이야?”　
“정말이야?”　
「本当に？」　

“기시타니가 확인했다니까 틀림없을 거야。
“기시他니가 確認했다니까 틀림없을 거야。
“기시타니가 확인했다니까 틀림없을 거야。
「岸谷が確認したから間違いないだろう。

다시 말해서 야스코 모녀는 그날 낮 시점에 이미 영화관에 가기로 되어 있었다는 거지。
다시 말해서 야스코 母女는 그날 낮 時點에 이미 映畵館에 가기로 되어 있었다는 거지。
 다시 말해서 야스코 모녀는 그날 낮 시점에 이미 영화관에 가기로 되어 있었다는 거지。
 言い換えれば、ヤスコの母娘はその日の昼時点ですでに映画館に行くことになっていたということだ。

구사나기는 물리학자를 향해 고개를 끄덕여 보였다。
驅使나기는 物理學者를 向해 고개를 끄덕여 보였다。
구사나기는 물리학자를 향해 고개를 끄덕여 보였다。
草薙は物理学者に向かって首をうなずいて見えた。

“계획적인 범행인 게 분명해。
“計劃的인 犯行인 게 分明해。
“계획적인 범행인 게 분명해。
「計画的な犯行なのがはっきり。

그러나 유가와는 심각한 표정을 한 채 고개를 저었다。
그러나 有價와는 深刻한 表情을 한 채 고개를 저었다。
그러나 유가와는 심각한 표정을 한 채 고개를 저었다。
しかし、ユガとは深刻な表情をしたまま首を振った。

“있을 수 없는 일이야。
“있을 수 없는 일이야。
“있을 수 없는 일이야。
「ありえない事だ。

무거운 어조로 유가와가 말했다。
무거운 語調로 有價와假 말했다。
무거운 어조로 유가와가 말했다。
重い口調で湯川が言った。

13
13
13
13
‘마리안’은 긴시초역에서 도보로 5분쯤 거리에 있었다。
‘마리안’은 긴市草驛에서 徒步로 5分쯤 거리에 있었다。
‘마리안’은 긴시초역에서 도보로 5분쯤 거리에 있었다。
「マリアン」は錦糸町駅から徒歩5分ほどの距離にあった。

술집이 여럿 입주해 있는 건물의 5층으로, 낡은 건물에 엘리베이터도 구식이었다。
술집이 여럿 入住해 있는 建物의 5層으로, 낡은 建物에 엘리베이터도 舊式이었다。
 술집이 여럿 입주해 있는 건물의 5층으로, 낡은 건물에 엘리베이터도 구식이었다。
 パブが多数入居している建物の5階で、古い建物にエレベーターも昔ながらだった。

구사나기는 손목시계를 보았다。
驅使나기는 손목時計를 보았다。
구사나기는 손목시계를 보았다。
草薙は腕時計を見た。

저녁 7시 전이었다。
저녁 7時 前이었다。
 저녁 7시 전이었다。
 夕方7時前だった。

아직 손님이 많지 않을 시각이다。
아직 손님이 많지 않을 時刻이다。
 아직 손님이 많지 않을 시각이다。
 まだ客が多くない視点だ。

바쁜 때를 피해 차분히 이야기를 듣고 싶었다。
바쁜 때를 避해 차분히 이야기를 듣고 싶었다。
 바쁜 때를 피해 차분히 이야기를 듣고 싶었다。
 忙しい時を避けてじっくり話を聞きたかった。

하기야 이런 곳에 있는 술집에 손님이 얼마나 올까 모르겠다고, 녹이 슨 엘리베이터 벽을 바라보면서 그는 생각했다。
하기야 이런 곳에 있는 술집에 손님이 얼마나 올까 모르겠다고, 綠이 슨 엘리베이터 壁을 바라보면서 그는 생각했다。
 하기야 이런 곳에 있는 술집에 손님이 얼마나 올까 모르겠다고, 녹이 슨 엘리베이터 벽을 바라보면서 그는 생각했다。
 はやこんなところにあるパブに客がどれくらい来るのか分からないと、錆びたエレベーターの壁を眺めながら彼は考えた。

그러나 ‘마리안’에 들어서는 순간 그는 깜짝 놀라고 말았다。
그러나 ‘마리안’에 들어서는 瞬間 그는 깜짝 놀라고 말았다。
그러나 ‘마리안’에 들어서는 순간 그는 깜짝 놀라고 말았다。
しかし'マリアン'に入る瞬間、彼はびっくりしてしまった。

스무 개가 넘는 테이블의 3분의 1이 손님으로 차 있었다。
스무 個가 넘는 테이블의 3分의 1이 손님으로 차 있었다。
 스무 개가 넘는 테이블의 3분의 1이 손님으로 차 있었다。
 20個を超えるテーブルの3分の1がゲストとして車であった。

복장으로 보건대 대부분 샐러리맨 같지만 직업을 가늠하기 힘든 사람도 있었다。
服裝으로 보건대 大部分 샐러리맨 같지만 職業을 가늠하기 힘든 사람도 있었다。
 복장으로 보건대 대부분 샐러리맨 같지만 직업을 가늠하기 힘든 사람도 있었다。
 服装で保健隊のほとんどサラリーマンみたいだが職業を計りにくい人もいた。

“예전에 긴자에 있는 클럽을 조사하러 간 적이 있었는데요,”
“예전에 긴자에 있는 클럽을 調査하러 肝 的이 있었는데요,”
“예전에 긴자에 있는 클럽을 조사하러 간 적이 있었는데요,”
「かつて銀座にあるクラブを調べに行ったことがありましたが、」

기시타니가 구사나기의 귓가에 대고 속삭였다。
기시他니가 驅使나기의 귓가에 대고 속삭였다。
기시타니가 구사나기의 귓가에 대고 속삭였다。
岸谷が草薙の耳元に向かってささやいた。

“거품 경제 시절에는 하루가 멀다 하고 오던 손님들이 다들 어디 가서 마시는지 모르겠다고 마담이 투덜거리던데, 아마 이런 데로 다 흘러든 모양이에요。
“거품 經濟 時節에는 하루가 멀다 하고 오던 손님들이 다들 어디 가서 마시는지 모르겠다고 마담이 투덜거리던데, 아마 이런 데로 다 흘러든 模樣이에요。
“거품 경제 시절에는 하루가 멀다 하고 오던 손님들이 다들 어디 가서 마시는지 모르겠다고 마담이 투덜거리던데, 아마 이런 데로 다 흘러든 모양이에요。
「バブル経済時代には一日が遠いと来ていた客がみんなどこに行って飲んでいるのかわからないとマダムがうんざりしていたのに、おそらくこういうところに全部流れたようです。

“그렇지는 않을 거야。
“그렇지는 않을 거야。
“그렇지는 않을 거야。
「そうではありません。

구사나기는 고개를 저었다。
驅使나기는 고개를 저었다。
구사나기는 고개를 저었다。
草薙は首を振った。

“사치에 맛을 들인 인간은 좀처럼 생활수준을 떨어뜨리지 못하는 법이거든。
“奢侈에 맛을 들인 人間은 좀처럼 生活水準을 떨어뜨리지 못하는 法이거든。
“사치에 맛을 들인 인간은 좀처럼 생활수준을 떨어뜨리지 못하는 법이거든。
「贅沢に味わった人間はなかなか生活水準を落とすことができない法だから。

여기 있는 사람들은 긴자족과는 다른 인종일 거야。
여기 있는 사람들은 긴自足과는 다른 忍從일 거야。
 여기 있는 사람들은 긴자족과는 다른 인종일 거야。
 ここにいる人たちは銀族とは違う人種なのだ。

그는 종업원을 불러 책임자를 만나고 싶다고 했다。
그는 從業員을 불러 責任者를 만나고 싶다고 했다。
그는 종업원을 불러 책임자를 만나고 싶다고 했다。
彼は従業員を呼び、責任者に会いたいと言った。

젊은 종업원이 웃음기를 거두며 안으로 사라졌다。
젊은 從業員이 웃음氣를 거두며 안으로 사라졌다。
 젊은 종업원이 웃음기를 거두며 안으로 사라졌다。
 若い従業員が笑いを収めて中に消えた。

잠시 후 다른 종업원이 나와서 구사나기 일행을 카운터 자리로 안내했다。
暫時 後 다른 從業員이 나와서 驅使나기 一行을 카운터 자리로 案內했다。
잠시 후 다른 종업원이 나와서 구사나기 일행을 카운터 자리로 안내했다。
しばらくして別の従業員が出て、草薙一行をカウンター席に案内した。

“마실 건 뭘로 드릴까요?”
“마실 건 뭘로 드릴까요?”
“마실 건 뭘로 드릴까요?”
「飲み物は何で差し上げますか？」

종업원이 물었다。
從業員이 물었다。
종업원이 물었다。
従業員が尋ねた。

“맥주로 하죠。
“麥酒로 하죠。
“맥주로 하죠。
「ビールにしましょう。

구사나기가 대답했다。
驅使나기가 對答했다。
구사나기가 대답했다。
草薙が答えた。

“근무 중인데 괜찮아요?”
“勤務 中인데 괜찮아요?”
“근무 중인데 괜찮아요?”
「働いているのに大丈夫ですか？」

종업원이 사라지자 기시타니가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다。
從業員이 사라지자 기시他니가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다。
종업원이 사라지자 기시타니가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다。
従業員が消えると岸谷が目を丸くして尋ねた。

“아무것도 안 마시면 다른 손님들이 이상하게 생각하잖아。
“아무것도 안 마시면 다른 손님들이 異常하게 생각하잖아。
“아무것도 안 마시면 다른 손님들이 이상하게 생각하잖아。
「何も飲まないと、他のお客さんが変に思うじゃないか。

“우롱차 같은 걸 마셔도 되잖아요。
“우롱차 같은 걸 마셔도 되잖아요。
“우롱차 같은 걸 마셔도 되잖아요。
「ウーロン茶のようなものを飲んでもいいじゃないですか。

“우롱차를 마시러 다 큰 남자 둘이 이런 데를 오나?”
“우롱차를 마시러 다 큰 男子 둘이 이런 데를 오나?”
“우롱차를 마시러 다 큰 남자 둘이 이런 데를 오나?”
「ウーロン茶を飲みにみんな大男二人がこんなところに来るの？」

그런 얘기를 주고받고 있는데 은회색 투피스를 입고 짙은 화장에 올림머리를 한 마흔 살 정도의 여자가 나타났다。
그런 얘기를 주고받고 있는데 은灰色 투피스를 입고 짙은 化粧에 올림머리를 한 마흔 살 程度의 女子가 나타났다。
그런 얘기를 주고받고 있는데 은회색 투피스를 입고 짙은 화장에 올림머리를 한 마흔 살 정도의 여자가 나타났다。
そんな話をやりとりしているのに、銀灰色のツーピースを着て濃い化粧に上げ頭をした四十歳くらいの女性が現れた。

마른 몸매지만 상당한 미인이다。
마른 몸매지만 相當한 美人이다。
 마른 몸매지만 상당한 미인이다。
 乾いた体つきだがかなりの美人だ。

“안녕하세요。
“安寧하세요。
“안녕하세요。
「こんにちは。

저한테 볼일이 있으시다고요?”
저한테 볼일이 있으시다고요?”
 저한테 볼일이 있으시다고요?”
 私に会うことがありますか？」

그녀가 차분한 음성으로 물었다。
그女가 차분한 音聲으로 물었다。
그녀가 차분한 음성으로 물었다。
彼女は落ち着いた声で尋ねた。

입술에는 미소가 배어 있었다。
입술에는 微笑가 배어 있었다。
 입술에는 미소가 배어 있었다。
 唇には笑顔が染まっていた。

“경시청에서 나왔습니다。
“景視聽에서 나왔습니다。
“경시청에서 나왔습니다。
「警視庁から出ました。

구사나기가 나지막한 소리로 대답했다。
驅使나기가 나지막한 소리로 對答했다。
구사나기가 나지막한 소리로 대답했다。
草薙が荒々しい声で答えた。

옆에서 기시타니가 웃옷 안주머니에 손을 찔러 넣는 모습이 보였다。
옆에서 기시他니가 웃옷 안주머니에 손을 찔러 넣는 모습이 보였다。
옆에서 기시타니가 웃옷 안주머니에 손을 찔러 넣는 모습이 보였다。
横から岸谷が笑顔の内ポケットに手を刺して入れる姿が見えた。

구사나기는 기시타니의 동작을 제지하며 다시 여자를 바라보았다。
驅使나기는 기시他니의 動作을 制止하며 다시 女子를 바라보았다。
 구사나기는 기시타니의 동작을 제지하며 다시 여자를 바라보았다。
 草薙は岸谷の動作を止め、また女を見つめた。

“신분증을 보여 드리는 게 좋을까요?”
“身分證을 보여 드리는 게 좋을까요?”
“신분증을 보여 드리는 게 좋을까요?”
「身分証明書をお見せした方がいいですか？」

“아니에요, 괜찮습니다。
“아니에요, 괜찮습니다。
“아니에요, 괜찮습니다。
「いいえ、大丈夫です。

그녀가 구사나기 옆자리에 앉으면서 명함을 내놓았다。
그女가 驅使나기 옆자리에 앉으면서 名銜을 내놓았다。
그녀가 구사나기 옆자리에 앉으면서 명함을 내놓았다。
彼女が駆け出しの隣に座って名刺を出した。

스기무라 소노코, 라고 되어 있었다。
스기무라 소노코, 라고 되어 있었다。
 스기무라 소노코, 라고 되어 있었다。
 杉村荻子、とされていた。

“이 집 마담이신 모양이군요。
“이 집 마담이신 模樣이군요。
“이 집 마담이신 모양이군요。
「この家マダムのようですね。

“그런 셈이죠。
“그런 셈이죠。
“그런 셈이죠。
「そんなわけですね。

스기무라 소노코가 웃으며 고개를 끄덕였다。
스기무라 소노코가 웃으며 고개를 끄덕였다。
스기무라 소노코가 웃으며 고개를 끄덕였다。
杉村曽子が笑って首をうなずいた。

고용된 신분이라는 것을 숨길 마음은 없어 보였다。
雇用된 身分이라는 것을 숨길 마음은 없어 보였다。
 고용된 신분이라는 것을 숨길 마음은 없어 보였다。
 雇用された身分であることを隠す心はないようだった。

“장사가 꽤 잘되나 봅니다。
“장사가 꽤 잘되나 봅니다。
“장사가 꽤 잘되나 봅니다。
「商売がかなりうまくいくようです。

구사나기가 가게 안을 둘러보며 말했다。
驅使나기가 가게 안을 둘러보며 말했다。
구사나기가 가게 안을 둘러보며 말했다。
草薙が店の中を見回しながら話した。

“겉보기에만 그래요。
“겉보기에만 그래요。
“겉보기에만 그래요。
「一見だけです。

이 가게는 사장님이 세금에 대한 대책으로 운영하고 있는 거나 마찬가지예요。
이 가게는 社長님이 稅金에 對한 對策으로 運營하고 있는 거나 마찬가지예요。
 이 가게는 사장님이 세금에 대한 대책으로 운영하고 있는 거나 마찬가지예요。
 この店は社長が税金に対する対策として運営しているかのようです。

손님들도 사장님과 친분이 있는 사람들뿐이랍니다。
손님들도 社長님과 親分이 있는 사람들뿐이랍니다。
 손님들도 사장님과 친분이 있는 사람들뿐이랍니다。
 お客さんも社長と親しみがある人ばかりです。

“그래요?”
“그래요?”
“그래요?”
「そうですか？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

그래서 언제 어떻게 될지 알 수 없어요。
그래서 언제 어떻게 될지 알 수 없어요。
 그래서 언제 어떻게 될지 알 수 없어요。
 だからいつどうなるかわかりません。

도시락 가게를 차린 사요코 씨가 길을 잘 선택한 건지도 몰라요。
도시락 가게를 차린 史요코 氏가 길을 잘 選擇한 건지도 몰라요。
 도시락 가게를 차린 사요코 씨가 길을 잘 선택한 건지도 몰라요。
 お弁当屋を構えたさよこさんが道をよく選んだのかもしれません。

죽는소리를 하면서도 전임자의 이름을 선뜻 꺼내는 데서 그녀 나름의 프라이드가 배어 있다는 것을 구사나기는 느꼈다。
죽는소리를 하면서도 前任者의 이름을 선뜻 꺼내는 데서 그女 나름의 프라이드가 배어 있다는 것을 驅使나기는 느꼈다。
죽는소리를 하면서도 전임자의 이름을 선뜻 꺼내는 데서 그녀 나름의 프라이드가 배어 있다는 것을 구사나기는 느꼈다。
死の声をしながらも前任者の名前をすっきり取り出すことで、彼女なりのプライドが染まっていることを駆け抜けるという感じだった。

“지난 며칠 동안 우리 형사들이 폐를 좀 끼친 모양이던데요。
“지난 며칠 동안 우리 刑事들이 肺를 좀 끼친 模樣이던데요。
“지난 며칠 동안 우리 형사들이 폐를 좀 끼친 모양이던데요。
「過去数日間、私たちの刑事たちは迷惑をかけたようです。

그의 말에 그녀가 고개를 끄덕였다。
그의 말에 그女가 고개를 끄덕였다。
그의 말에 그녀가 고개를 끄덕였다。
彼の言葉で彼女は頭をうなずいた。

“도가시 씨 일로 몇 번 찾아오셨지요。
“도가시 氏 일로 몇 番 찾아오셨지요。
“도가시 씨 일로 몇 번 찾아오셨지요。
「東柏さんの仕事で何度も訪れてきましたね。

대부분 제가 상대해 드렸는데, 오늘도 그 일인가요?”
大部分 制가 相對해 드렸는데, 오늘도 그 일인가요?”
 대부분 제가 상대해 드렸는데, 오늘도 그 일인가요?”
 ほとんど私が相手にしましたが、今日もそのことですか？」

“네, 귀찮게 해 드려서 죄송합니다。
“네, 귀찮게 해 드려서 罪悚합니다。
“네, 귀찮게 해 드려서 죄송합니다。
「はい、迷惑をかけて申し訳ありません。

“이전에 온 형사 분들께도 말씀드렸지만, 야스코를 의심하신다면 잘못 짚으신 거라고 생각해요。
“以前에 온 刑事 分들께도 말씀드렸지만, 야스코를 疑心하신다면 잘못 짚으신 거라고 생각해요。
“이전에 온 형사 분들께도 말씀드렸지만, 야스코를 의심하신다면 잘못 짚으신 거라고 생각해요。
「以前に来た刑事の方々にも申し上げましたが、ヤスコを疑っていたら間違ってわかったと思います。

그녀에게는 동기가 없잖아요。
그女에게는 動機가 없잖아요。
 그녀에게는 동기가 없잖아요。
 彼女にはやる気がないじゃないですか。

“아니, 의심하는 정도는 아닙니다。
“아니, 疑心하는 程度는 아닙니다。
“아니, 의심하는 정도는 아닙니다。
「いや、疑うほどではありません。

구사나기가 웃음을 지어 보이며 손사래를 쳤다。
驅使나기가 웃음을 지어 보이며 손사래를 쳤다。
구사나기가 웃음을 지어 보이며 손사래를 쳤다。
草薙が笑いを披露し、手を消した。

“수사에 별로 진척이 없어서 처음부터 다시 생각해 보기로 했습니다。
“搜査에 別로 進陟이 없어서 처음부터 다시 생각해 보기로 했습니다。
“수사에 별로 진척이 없어서 처음부터 다시 생각해 보기로 했습니다。
「捜査にあまり進捗がないので、最初から考え直すことにしました。

그래서 이렇게 찾아온 겁니다。
그래서 이렇게 찾아온 겁니다。
 그래서 이렇게 찾아온 겁니다。
 それでこうやって来たのです。

“처음부터요?”
“처음부터요?”
“처음부터요?”
「最初から？」

스기무라 소노코가 살짝 한숨을 내쉬었다。
스기무라 소노코가 살짝 한숨을 내쉬었다。
스기무라 소노코가 살짝 한숨을 내쉬었다。
杉村曽子がちょっとため息をついた。

“도가시 신지 씨가 3월 5일에 왔었다고 하던데요。
“道가習 신지 氏가 3月 5日에 왔었다고 하던데요。
“도가시 신지 씨가 3월 5일에 왔었다고 하던데요。
「戸柏シンジさんが3月5日に来たと言いました。

“맞아요。
“맞아요。
“맞아요。
「そうです。

오랜만이기도 했지만 무엇보다 이젠 그 사람이 여기 올 이유가 없었기 때문에 깜짝 놀랐죠。
오랜만이기도 했지만 무엇보다 이젠 그 사람이 여기 올 理由가 없었기 때문에 깜짝 놀랐죠。
 오랜만이기도 했지만 무엇보다 이젠 그 사람이 여기 올 이유가 없었기 때문에 깜짝 놀랐죠。
 久しぶりでもありましたが何よりもうその人がここに来る理由がなかったのでびっくりしました。

“마담께서는 전에도 그 사람을 본 적이 있습니까?”
“마담께서는 前에도 그 사람을 본 적이 있습니까?”
“마담께서는 전에도 그 사람을 본 적이 있습니까?”
「マダムは前にもその人を見たことがありますか？」

“네, 두 번 정도요。
“네, 두 番 程度요。
“네, 두 번 정도요。
「はい、二度ほど。

예전에 아카사카에 있는 가게에서 야스코와 같이 일한 적이 있거든요。
예전에 아카사카에 있는 가게에서 야스코와 같이 일한 적이 있거든요。
 예전에 아카사카에 있는 가게에서 야스코와 같이 일한 적이 있거든요。
 かつて赤坂にあるお店で、ヤスコのように働いたことがあります。

그때 봤어요。
그때 봤어요。
 그때 봤어요。
 その時見ました。

당시에는 그분도 형편이 좋아서 당당한 모습이었는데……。
當時에는 그분도 形便이 좋아서 堂堂한 모습이었는데……。
 당시에는 그분도 형편이 좋아서 당당한 모습이었는데……。
 当時は彼も都合が良くて堂々とした姿だったのに…。 … 。

오랜만에 만난 도가시에게서는 그런 면모를 찾아볼 수 없었다는 뜻인 듯했다。
오랜만에 만난 都家時에게서는 그런 面貌를 찾아볼 수 없었다는 뜻인 듯했다。
오랜만에 만난 도가시에게서는 그런 면모를 찾아볼 수 없었다는 뜻인 듯했다。
久しぶりに出会った東鹿市からはそんな面貌を探すことができなかったという意味のようだった。

“도가시 신지 씨가 하나오카 씨의 거처를 물었다면서요?”
“道가習 신지 氏가 하나五카 氏의 居處를 물었다면서요?”
“도가시 신지 씨가 하나오카 씨의 거처를 물었다면서요?”
「とがしシンジさんが花岡さんの居所を聞いたと思いますか？」

“관계를 회복하고 싶은가 보다 생각했어요。
“關係를 回復하고 싶은가 보다 생각했어요。
“관계를 회복하고 싶은가 보다 생각했어요。
「関係を回復したいかより考えました。

그렇지만 가르쳐 주지는 않았습니다。
그렇지만 가르쳐 주지는 않았습니다。
 그렇지만 가르쳐 주지는 않았습니다。
 でも教えてくれませんでした。

야스코가 그 사람 때문에 고생을 많이 했다는 사실을 알고 있었으니까요。
야스코가 그 사람 때문에 苦生을 많이 했다는 事實을 알고 있었으니까요。
 야스코가 그 사람 때문에 고생을 많이 했다는 사실을 알고 있었으니까요。
 ヤスコがその人のために苦労をたくさんしたという事実を知っていましたから。

그랬더니 다른 종업원들에게 묻고 다니더군요。
그랬더니 다른 從業員들에게 묻고 다니더군요。
 그랬더니 다른 종업원들에게 묻고 다니더군요。
 そうしたら他の従業員に聞いて通ったんですね。

저는 지금 있는 종업원들 중에는 야스코에 대해 아는 사람이 없을 거라 여기고 방심했는데 그중에 사요코 씨의 도시락 가게에 가 본 사람이 있었나 봐요。
저는 只今 있는 從業員들 中에는 야스코에 對해 아는 사람이 없을 거라 여기고 放心했는데 그中에 史요코 氏의 도시락 가게에 가 본 사람이 있었나 봐요。
 저는 지금 있는 종업원들 중에는 야스코에 대해 아는 사람이 없을 거라 여기고 방심했는데 그중에 사요코 씨의 도시락 가게에 가 본 사람이 있었나 봐요。
 私は今いる従業員の中には、ヤスコについて知る人がいないと思って気をつけていましたが、その中に佐代子さんのお弁当屋に行った人がいました。

그 사람이 야스코가 거기서 일한다는 사실을 도가시 씨에게 말했다더군요。
그 사람李 야스코가 거기서 일한다는 事實을 도가시 氏에게 말했다더군요。
 그 사람이 야스코가 거기서 일한다는 사실을 도가시 씨에게 말했다더군요。
 その人が、ヤスコがそこで働くという事実を東柏さんに言ったんですね。

“그랬군요。
“그랬군요。
“그랬군요。
「そうでしたね。

구사나기가 고개를 끄덕였다。
驅使나기가 고개를 끄덕였다。
구사나기가 고개를 끄덕였다。
草薙が頭をうなずいた。

인맥에 의지해 살아가는 사람이 행방을 완전히 감추기란 불가능에 가깝다。
人脈에 依支해 살아가는 사람이 行方을 完全히 감추기란 不可能에 가깝다。
 인맥에 의지해 살아가는 사람이 행방을 완전히 감추기란 불가능에 가깝다。
 人脈に頼って生きていく人が行方を完全に隠すことは不可能に近い。

“구도 구니아키라는 사람은 여기 자주 옵니까?”
“構圖 區니아키라는 사람은 여기 자주 옵니까?”
“구도 구니아키라는 사람은 여기 자주 옵니까?”
「構図グニアキという人はここでよく来ますか？」

그가 질문을 바꾸었다。
그가 質問을 바꾸었다。
그가 질문을 바꾸었다。
彼は質問を変えた。

“구도 씨요? 인쇄소 하시는 분 말씀인가요?”
“構圖 氏요? 印刷所 하시는 분 말씀인가요?”
“구도 씨요? 인쇄소 하시는 분 말씀인가요?”
「構図さん？印刷所の方のことですか？」

“맞습니다。
“맞습니다。
“맞습니다。
「そうです。

“네, 자주 오세요。
“네, 자주 오세요。
“네, 자주 오세요。
「はい、よく来てください。

아, 하지만 최근에는 별로 안 오신 것 같은데요。
아, 하지만 最近에는 別로 안 오신 것 같은데요。
 아, 하지만 최근에는 별로 안 오신 것 같은데요。
 あ、でも最近はあまり来ないようですが。

스기무라 소노코는 고개를 갸웃했다。
스기무라 소노코는 고개를 갸웃했다。
스기무라 소노코는 고개를 갸웃했다。
杉村荻子は首をかしげた。

“그런데 구도 씨는 왜요?”
“그런데 構圖 氏는 왜요?”
“그런데 구도 씨는 왜요?”
「でも構図さんはなんですか？」

“하나오카 야스코 씨가 호스티스이던 시절에 그녀의 단골이었다고 해서요。
“하나五카 야스코 氏가 호스티스이던 時節에 그女의 단골이었다고 해서요。
“하나오카 야스코 씨가 호스티스이던 시절에 그녀의 단골이었다고 해서요。
「花岡康子さんがホスティスだった頃に彼女の定番だったそうです。

스기무라 소노코가 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다。
스기무라 소노코가 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다。
스기무라 소노코가 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다。
杉村曽子が笑いながら頭をうなずいた。

“그랬죠。
“그랬죠。
“그랬죠。
「そうでした。

그분에게 귀여움을 많이 받았어요。
그분에게 귀여움을 많이 받았어요。
 그분에게 귀여움을 많이 받았어요。
 彼に可愛さをたくさん受けました。

“두 사람이 사귀는 사이였나요?”
“두 사람이 사귀는 사이였나요?”
“두 사람이 사귀는 사이였나요?”
「二人が付き合う仲でしたか？」

구사나기의 물음에 그녀는 고개를 살짝 숙이고 흠, 하며 잠시 생각하는 듯했다。
驅使나기의 물음에 그女는 고개를 살짝 숙이고 흠, 하며 暫時 생각하는 듯했다。
구사나기의 물음에 그녀는 고개를 살짝 숙이고 흠, 하며 잠시 생각하는 듯했다。
草薙の問いに彼女は頭をそっと下げてうーん、としばらく考えるようだった。

“그렇지 않을까 의심하는 사람도 있었지만 저는 그건 아니었을 거라고 봐요。
“그렇지 않을까 疑心하는 사람도 있었지만 저는 그건 아니었을 거라고 봐요。
“그렇지 않을까 의심하는 사람도 있었지만 저는 그건 아니었을 거라고 봐요。
「そうではないかと疑う人もいましたが、私はそれではなかったと思います。

“그래요?”
“그래요?”
“그래요?”
「そうですか？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

야스코가 아카사카에 있던 시절에 두 사람 사이가 가장 가까웠을 텐데, 마침 그때 야스코가 도가시 씨의 일로 고민이 많았고, 구도 씨도 그걸 알아차린 것 같았어요。
야스코가 아카사카에 있던 時節에 두 사람 사이가 가장 가까웠을 텐데, 마침 그때 야스코가 도가시 氏의 일로 苦悶이 많았고, 構圖 氏도 그걸 알아차린 것 같았어요。
 야스코가 아카사카에 있던 시절에 두 사람 사이가 가장 가까웠을 텐데, 마침 그때 야스코가 도가시 씨의 일로 고민이 많았고, 구도 씨도 그걸 알아차린 것 같았어요。
 靖子が赤坂にいた頃に二人の間が一番近かったはずなのに、やっと当時靖子が戸垣さんの仕事で悩みが多く、構図さんもそれに気づいたようでした。

그래서 그때부터 구도 씨가 야스코의 의논 상대처럼 되어 버린 거지 남녀 관계까지 가지는 않았던 것 같아요。
그래서 그때부터 구도 氏가 야스코의 議論 相對처럼 되어 버린 거지 男女 關係까지 가지는 않았던 것 같아요。
 그래서 그때부터 구도 씨가 야스코의 의논 상대처럼 되어 버린 거지 남녀 관계까지 가지는 않았던 것 같아요。
 そこでその時から構図さんが安子の相談相手のようになってしまったのか男女関係まで持っていなかったようです。

“그렇지만 하나오카 씨가 이혼했으니까 그때부터는 사귀는 것도 가능하지 않았을까요?”
“그렇지만 하나五카 氏가 離婚했으니까 그때부터는 사귀는 것도 可能하지 않았을까요?”
“그렇지만 하나오카 씨가 이혼했으니까 그때부터는 사귀는 것도 가능하지 않았을까요?”
「でも花岡さんが離婚したからその時からは付き合うこともできなかったのでしょうか？」

그러나 스기무라 소노코는 고개를 저었다。
그러나 스기무라 소노코는 고개를 저었다。
그러나 스기무라 소노코는 고개를 저었다。
しかし杉村曽子は首を振った。

“구도 씨는 그런 분이 아니에요。
“構圖 氏는 그런 분이 아니에요。
“구도 씨는 그런 분이 아니에요。
「構図さんはそんな方ではありません。

야스코가 남편과 잘 살 수 있도록 여러모로 조언을 해 주고는 그녀가 이혼했다니까 대뜸 사귀자고 한다면 애초부터 그게 목적이었던 것처럼 여겨지지 않겠어요? 그러니 야스코가 이혼한 후에도 좋은 친구처럼 관계를 유지하려고 했을 거예요。
야스코가 男便과 잘 살 수 있도록 여러모로 助言을 해 주고는 그女가 離婚했다니까 대뜸 사귀자고 한다면 애初부터 그게 目的이었던 것처럼 여겨지지 않겠어요? 그러니 야스코가 離婚한 後에도 좋은 親舊처럼 關係를 維持하려고 했을 거예요。
 야스코가 남편과 잘 살 수 있도록 여러모로 조언을 해 주고는 그녀가 이혼했다니까 대뜸 사귀자고 한다면 애초부터 그게 목적이었던 것처럼 여겨지지 않겠어요? 그러니 야스코가 이혼한 후에도 좋은 친구처럼 관계를 유지하려고 했을 거예요。
 ヤスコが夫とよく暮らせるようにいろいろとアドバイスをしてくれては彼女が離婚したから大事にしようとしたらそもそもそれが目的だったようには思えませんか？だから、ヤスコが離婚した後も良い友達のように関係を維持しようとしたのでしょう。

게다가 구도 씨에게도 부인이 있잖아요。
게다가 構圖 氏에게도 夫人이 있잖아요。
 게다가 구도 씨에게도 부인이 있잖아요。
 しかも構図さんにも奥さんがいるじゃないですか。

스기무라 소노코는 그의 아내가 세상을 떠났다는 사실을 모르는 듯했다。
스기무라 소노코는 그의 아내가 世上을 떠났다는 事實을 모르는 듯했다。
스기무라 소노코는 그의 아내가 세상을 떠났다는 사실을 모르는 듯했다。
杉村祐乃子は彼の妻が世を去ったという事実を知らないようだった。

굳이 알려 줄 필요가 없다 싶어 구사나기는 말하지 않기로 했다。
굳이 알려 줄 必要가 없다 싶어 驅使나기는 말하지 않기로 했다。
 굳이 알려 줄 필요가 없다 싶어 구사나기는 말하지 않기로 했다。
 あえて教えてくれる必要がないと思って、草薙は言わないことにした。

아마도 그녀의 말이 맞을 것이라고 구사나기는 생각했다。
아마도 그女의 말이 맞을 것이라고 驅使나기는 생각했다。
아마도 그녀의 말이 맞을 것이라고 구사나기는 생각했다。
おそらく彼女の言葉が正しいと言われると思った。

남녀 관계에 관한 한 호스티스들의 직감은 형사의 감각을 훌쩍 뛰어넘는다。
男女 關係에 關한 한 호스티스들의 直感은 刑事의 感覺을 훌쩍 뛰어넘는다。
 남녀 관계에 관한 한 호스티스들의 직감은 형사의 감각을 훌쩍 뛰어넘는다。
 男女関係に関する限り、ホスティスたちの直感は刑事の感覚を飛び越える。

구도는 역시 결백하다고 구사나기는 확신했다。
構圖는 亦是 潔白하다고 驅使나기는 確信했다。
구도는 역시 결백하다고 구사나기는 확신했다。
構図はやはり無実だと言われるのは確信した。

그렇다면 다음 단계로 넘어가는 것이 맞다。
그렇다면 다음 段階로 넘어가는 것이 맞다。
 그렇다면 다음 단계로 넘어가는 것이 맞다。
 それなら次の段階に進むのが正しい。

그는 주머니에서 사진 한 장을 꺼내 스기무라 소노코에게 보여 주었다。
그는 주머니에서 寫眞 한 張을 꺼내 스기무라 소노코에게 보여 주었다。
그는 주머니에서 사진 한 장을 꺼내 스기무라 소노코에게 보여 주었다。
彼はポケットから一枚の写真を取り出し、杉村荻子に見せた。

“이 남자를 본 적이 있습니까?”
“이 男子를 본 적이 있습니까?”
“이 남자를 본 적이 있습니까?”
「この男を見たことがありますか？」

그것은 이시가미 데쓰야의 사진이었다。
그것은 이時加味 데쓰야의 寫眞이었다。
그것은 이시가미 데쓰야의 사진이었다。
石上哲也の写真でした。

그가 학교에서 나오는 모습을 기시타니가 숨어서 찍은 것이다。
그가 學校에서 나오는 모습을 기시他니가 숨어서 찍은 것이다。
 그가 학교에서 나오는 모습을 기시타니가 숨어서 찍은 것이다。
 彼が学校から出てくる姿を岸谷が隠して撮ったのだ。

비스듬한 방향에서 찍힌 사진의 당사자는 자신이 찍힌다는 사실을 전혀 모르는 듯 시선을 어딘가 먼 곳으로 향하고 있었다。
비스듬한 方向에서 찍힌 寫眞의 當事者는 自身이 찍힌다는 事實을 全혀 모르는 듯 視線을 어딘가 먼 곳으로 向하고 있었다。
 비스듬한 방향에서 찍힌 사진의 당사자는 자신이 찍힌다는 사실을 전혀 모르는 듯 시선을 어딘가 먼 곳으로 향하고 있었다。
 斜めの方向から撮られた写真の当事者は、自分が撮るという事実を全く知らないように、視線をどこか遠くに向けていた。

스기무라는 모르겠다는 표정을 지었다。
스기무라는 모르겠다는 表情을 지었다。
스기무라는 모르겠다는 표정을 지었다。
杉村は知らないという表情をした。

“누군데요, 이 사람이?”
“누군데요, 이 사람이?”
“누군데요, 이 사람이?”
「誰か、この人は？」

“모르시는군요。
“모르시는군요。
“모르시는군요。
「知らないですね。

“네, 모르겠어요。
“네, 모르겠어요。
“네, 모르겠어요。
「はい、わかりません。

적어도 우리 가게에 오시는 손님은 아니에요。
적어도 우리 가게에 오시는 손님은 아니에요。
 적어도 우리 가게에 오시는 손님은 아니에요。
 少なくとも当店にお越しのお客様ではありません。

“이시가미라는 사람입니다。
“이시가미라는 사람입니다。
“이시가미라는 사람입니다。
「石神という人です。

“이시가미요?”
“이時加味요?”
“이시가미요?”
「石神ですか？」

“하나오카 씨에게 그런 이름을 들은 적 없습니까?”
“하나五카 氏에게 그런 이름을 들은 적 없습니까?”
“하나오카 씨에게 그런 이름을 들은 적 없습니까?”
「花岡さんにそんな名前を聞いたことがありませんか？」

“죄송합니다。
“罪悚합니다。
“죄송합니다。
「申し訳ありません。

기억에 없어요。
記憶에 없어요。
 기억에 없어요。
 覚えていません。

“고등학교 교사입니다。
“高等學校 敎師입니다。
“고등학교 교사입니다。
「高校の先生です。

혹시 하나오카 야스코 씨가 그와 관련된 화제를 꺼낸 적도 없나요?”
或是 하나五카 야스코 氏가 그와 關聯된 話題를 꺼낸 적도 없나요?”
 혹시 하나오카 야스코 씨가 그와 관련된 화제를 꺼낸 적도 없나요?”
 もし花岡康子さんがそれに関連した話題を取り出したこともありませんか？

“글쎄요。
“글쎄요。
“글쎄요。
「まあ。

스기무라 소노코는 다시 고개를 갸웃했다。
스기무라 소노코는 다시 고개를 갸웃했다。
스기무라 소노코는 다시 고개를 갸웃했다。
杉村蒼子は再び頭をかき立てた。

“야스코와는 지금도 가끔 전화 통화를 하는데, 그런 이야기는 들은 적이 없어요。
“야스코와는 只今도 가끔 電話 通話를 하는데, 그런 이야기는 들은 적이 없어요。
“야스코와는 지금도 가끔 전화 통화를 하는데, 그런 이야기는 들은 적이 없어요。
「ヤスコとは今でもたまに電話をかけていますが、そんな話は聞いたことがありません。

“그럼 야스코 씨의 남자관계에 대해서는요? 뭔가 의논을 해 왔다든가 또는 얘기를 들은 적 없습니까?”
“그럼 야스코 氏의 男子關係에 對해서는요? 뭔가 議論을 해 왔다든가 또는 얘기를 들은 적 없습니까?”
“그럼 야스코 씨의 남자관계에 대해서는요? 뭔가 의논을 해 왔다든가 또는 얘기를 들은 적 없습니까?”
「じゃあ、ヤスコさんの男関係については？何か話し合ってきたとか話を聞いたことがありませんか？

구사나기의 질문에 스기무라 소노코는 쓴웃음을 지었다。
驅使나기의 質問에 스기무라 소노코는 쓴웃음을 지었다。
구사나기의 질문에 스기무라 소노코는 쓴웃음을 지었다。
草薙の質問に杉村荻子は苦笑をした。

“그 일과 관련해서는 전에 다른 형사님께도 말씀드렸지만, 제가 야스코에게 직접 들은 이야기는 없어요。
“그 일과 關聯해서는 前에 다른 刑事님께도 말씀드렸지만, 제가 야스코에게 直接 들은 이야기는 없어요。
“그 일과 관련해서는 전에 다른 형사님께도 말씀드렸지만, 제가 야스코에게 직접 들은 이야기는 없어요。
「そのことに関しては前に他の刑事様にも申し上げましたが，私がヤスコに直接聞いた話はありません。

혹시 사귀는 사람이 있는데 제게 숨긴 건지는 모르지만, 아마 그렇지는 않을 거라고 생각해요。
或是 사귀는 사람이 있는데 제게 숨긴 건지는 모르지만, 아마 그렇지는 않을 거라고 생각해요。
 혹시 사귀는 사람이 있는데 제게 숨긴 건지는 모르지만, 아마 그렇지는 않을 거라고 생각해요。
 もしかして付き合う人がいるのに私に隠されたのかはわかりませんが、おそらくそうではないと思います。

야스코는 미사토를 키우는 데 정성을 쏟느라 연애에 빠질 겨를이 없을 거예요。
야스코는 미사토를 키우는 데 精誠을 쏟느라 戀愛에 빠질 겨를이 없을 거예요。
 야스코는 미사토를 키우는 데 정성을 쏟느라 연애에 빠질 겨를이 없을 거예요。
 ヤスコはミサトを育てるのに真心を注いで恋愛に陥るつもりがないでしょう。

전에 사요코 씨도 그런 말을 한 적이 있고요。
前에 史요코 氏도 그런 말을 한 적이 있고요。
 전에 사요코 씨도 그런 말을 한 적이 있고요。
 前に佐代子さんもそんなことを言ったことがありますよ。

구사나기는 말없이 고개를 끄덕였다。
驅使나기는 말없이 고개를 끄덕였다。
구사나기는 말없이 고개를 끄덕였다。
草薙は言葉なしで首をうなずいた。

이시가미와 야스코의 관계에 대해 이 가게에서 큰 수확을 얻으리라고는 애당초 기대하지 않았기 때문에 실망도 크지 않았다。
이時加味와 야스코의 關係에 對해 이 가게에서 큰 收穫을 얻으리라고는 애當初 期待하지 않았기 때문에 失望도 크지 않았다。
 이시가미와 야스코의 관계에 대해 이 가게에서 큰 수확을 얻으리라고는 애당초 기대하지 않았기 때문에 실망도 크지 않았다。
 石神と靖子の関係について、このお店で大きな収穫を得るとは当初期待していなかったので失望も大きくなかった。

그러나 야스코에게 남자가 없을 거라고 단언하는 말을 듣게 되자 이시가미가 야스코의 공범이 아닐까 하는 추리에 자신이 없어졌다。
그러나 야스코에게 男子가 없을 거라고 斷言하는 말을 듣게 되자 이時加味가 야스코의 共犯이 아닐까 하는 推理에 自身이 없어졌다。
 그러나 야스코에게 남자가 없을 거라고 단언하는 말을 듣게 되자 이시가미가 야스코의 공범이 아닐까 하는 추리에 자신이 없어졌다。
 しかし、靖子に男がいないと断言する言葉を聞くと、石神が靖子の共犯ではないかという推理に自信がなくなった。

그때 손님 하나가 새로 들어왔다。
그때 손님 하나가 새로 들어왔다。
그때 손님 하나가 새로 들어왔다。
その時客一人が新たに入ってきた。

스기무라 소노코가 그 손님에게 신경을 쓰는 듯했다。
스기무라 소노코가 그 손님에게 神經을 쓰는 듯했다。
 스기무라 소노코가 그 손님에게 신경을 쓰는 듯했다。
 杉村曽子がその客に気を使うようだった。

“하나오카 씨와 가끔 통화한다고 하셨는데, 가장 최근에 통화하신 게 언제입니까?”
“하나五카 氏와 가끔 通話한다고 하셨는데, 가장 最近에 通話하신 게 언제입니까?”
“하나오카 씨와 가끔 통화한다고 하셨는데, 가장 최근에 통화하신 게 언제입니까?”
「花岡さんと時々通話すると言われましたが、一番最近通話されたのはいつですか？」

“도가시 씨의 일이 뉴스에 나온 날일 거예요。
“도가시 氏의 일이 뉴스에 나온 날일 거예요。
“도가시 씨의 일이 뉴스에 나온 날일 거예요。
「東柏さんのことがニュースに出た日でしょう。

깜짝 놀라서 전화를 걸었죠。
깜짝 놀라서 電話를 걸었죠。
 깜짝 놀라서 전화를 걸었죠。
 びっくりして電話をかけました。

지난번에 오셨던 형사님께도 말씀드렸는데요。
지난番에 오셨던 刑事님께도 말씀드렸는데요。
 지난번에 오셨던 형사님께도 말씀드렸는데요。
 前回来た刑事様にも申し上げました。

“그때 하나오카 씨는 어땠나요?”
“그때 하나五카 氏는 어땠나요?”
“그때 하나오카 씨는 어땠나요?”
「その時花岡さんはどうでしたか？」

“특별히 이상한 구석은 없었어요。
“特別히 異常한 구석은 없었어요。
“특별히 이상한 구석은 없었어요。
「特に奇妙な隅はありませんでした。

이미 경찰에서 다녀갔다고 하더군요。
이미 警察에서 다녀갔다고 하더군요。
 이미 경찰에서 다녀갔다고 하더군요。
 もう警察で行ってたって言いましたね。

그 경찰이 바로 자신들이었다는 얘기를 구사나기는 하지 않았다。
그 警察이 바로 自身들이었다는 얘기를 驅使나기는 하지 않았다。
그 경찰이 바로 자신들이었다는 얘기를 구사나기는 하지 않았다。
その警察がまさに自分たちだったという話を駆けつけなかった。

“도가시 씨가 하나오카 씨의 행방을 수소문하러 이 가게에 들렀다는 사실은 하나오카 씨에게 말하지 않았습니까?”
“도가시 氏가 하나五카 氏의 行方을 搜所聞하러 이 가게에 들렀다는 事實은 하나五카 氏에게 말하지 않았습니까?”
“도가시 씨가 하나오카 씨의 행방을 수소문하러 이 가게에 들렀다는 사실은 하나오카 씨에게 말하지 않았습니까?”
「とがしさんが花岡さんの行方を噂にこの店に立ち寄ったという事実は花岡さんに言わなかったんですか？」

“네, 안 했어요。
“네, 안 했어요。
“네, 안 했어요。
「はい、しませんでした。

아니, 안 했다기보다는 할 수가 없었어요。
아니, 안 했다기보다는 할 수가 없었어요。
 아니, 안 했다기보다는 할 수가 없었어요。
 いや、しなかったというよりはできませんでした。

야스코가 불안해할 것 같아서요。
야스코가 不安해할 것 같아서요。
 야스코가 불안해할 것 같아서요。
 ヤスコが不安になりそうです。

그렇다면 하나오카 야스코는 도가시가 자신을 찾고 있다는 사실을 몰랐다는 얘기다。
그렇다면 하나五카 야스코는 도가시가 自身을 찾고 있다는 事實을 몰랐다는 얘기다。
그렇다면 하나오카 야스코는 도가시가 자신을 찾고 있다는 사실을 몰랐다는 얘기다。
ならば花岡康子は、道鹿市が自分を探しているという事実を知らなかったという話だ。

즉, 그가 찾아올 것을 예상하지 못했으므로 당연히 살해 계획을 세울 수도 없었을 것이다。
卽, 그가 찾아올 것을 豫想하지 못했으므로 當然히 殺害 計劃을 세울 수도 없었을 것이다。
 즉, 그가 찾아올 것을 예상하지 못했으므로 당연히 살해 계획을 세울 수도 없었을 것이다。
 つまり、彼が訪れることを予想していなかったので、当然殺害計画を立てることもできなかっただろう。

“말해 줄까도 생각했지만, 그날은 그녀가 이 얘기 저 얘기 즐겁게 늘어놓는 바람에 말할 기회를 놓친 것도 있어요。
“말해 줄까도 생각했지만, 그날은 그女가 이 얘기 低 얘기 즐겁게 늘어놓는 바람에 말할 機會를 놓친 것도 있어요。
“말해 줄까도 생각했지만, 그날은 그녀가 이 얘기 저 얘기 즐겁게 늘어놓는 바람에 말할 기회를 놓친 것도 있어요。
「言ってあげるかと思いましたが、その日は彼女がこの話あの話を楽しく並べる風に話す機会を逃したこともあります。

“그날이라니……,”
“그날이라니……,”
“그날이라니……,”
「その日とは… … 」

스기무라 소노코의 말 중에서 뭔가 구사나기의 마음에 걸리는 것이 있었다。
스기무라 소노코의 말 中에서 뭔가 驅使나기의 마음에 걸리는 것이 있었다。
스기무라 소노코의 말 중에서 뭔가 구사나기의 마음에 걸리는 것이 있었다。
杉村荻子の言葉の中で何か草薙の気になることがあった。

“언제를 말하는 겁니까? 가장 최근에 통화했다는 그날은 아닌 것 같은데요。
“언제를 말하는 겁니까? 가장 最近에 通話했다는 그날은 아닌 것 같은데요。
“언제를 말하는 겁니까? 가장 최근에 통화했다는 그날은 아닌 것 같은데요。
「いつ言うの？一番最近通話したというその日ではないようですが。

“아아, 죄송해요。
“아아, 罪悚해요。
“아아, 죄송해요。
「ああ、すみません。

그건 그 전이에요。
그건 그 前이에요。
 그건 그 전이에요。
 それはその転移です。

아마 도가시 씨가 우리 가게에 나타나고 나서 사흘인가 나흘 후일 거예요。
亞麻 도가시 氏가 우리 가게에 나타나고 나서 사흘인가 나흘 後일 거예요。
 아마 도가시 씨가 우리 가게에 나타나고 나서 사흘인가 나흘 후일 거예요。
 おそらく東柏さんが私たちの店に現れてから三日か四日後のことでしょう。

야스코가 제 휴대 전화에 음성 메시지를 남겨 놨기에 제가 전화를 걸었어요。
야스코가 제 携帶 電話에 音聲 메시지를 남겨 놨기에 제가 電話를 걸었어요。
 야스코가 제 휴대 전화에 음성 메시지를 남겨 놨기에 제가 전화를 걸었어요。
 ヤスコが私の携帯電話にボイスメッセージを残したので、私は電話をかけました。

“그게 며칠입니까?”
“그게 며칠입니까?”
“그게 며칠입니까?”
「それは何日ですか？」

“며칠이었더라……。
“며칠이었더라……。
“며칠이었더라……。
「数日だった… … 。

스기무라 소노코가 재킷 주머니에서 휴대 전화를 꺼냈다。
스기무라 소노코가 재킷 주머니에서 携帶 電話를 꺼냈다。
스기무라 소노코가 재킷 주머니에서 휴대 전화를 꺼냈다。
杉村曽子がジャケットのポケットから携帯電話を取り出した。

착신 기록이나 발신 기록을 열어 보는 줄 알았는데 화면에 보이는 것은 달력이었다。
着信 記錄이나 發信 記錄을 열어 보는 줄 알았는데 畵面에 보이는 것은 달曆이었다。
 착신 기록이나 발신 기록을 열어 보는 줄 알았는데 화면에 보이는 것은 달력이었다。
 着信記録や発信記録を開いてみると思ったが、画面に見えるのはカレンダーだった。

그녀는 잠시 달력을 들여다보고 나서 얼굴을 들었다。
그女는 暫時 달曆을 들여다보고 나서 얼굴을 들었다。
 그녀는 잠시 달력을 들여다보고 나서 얼굴을 들었다。
 彼女はしばらくカレンダーを覗いてから顔を聞いた。

“3월 10일이네요。
“3月 10日이네요。
“3월 10일이네요。
「3月10日ですね。

“네, 10일이라고요?”
“네, 10日이라고요?”
“네, 10일이라고요?”
「はい、10日ですか？」

구사나기가 소리를 높이며 기시타니와 얼굴을 마주 보았다。
驅使나기가 소리를 높이며 기시他니와 얼굴을 마주 보았다。
구사나기가 소리를 높이며 기시타니와 얼굴을 마주 보았다。
草薙が音を高め、岸谷と顔に面した。

“확실합니까?”
“確實합니까?”
“확실합니까?”
「確かですか？」

“네, 틀림없을 거예요。
“네, 틀림없을 거예요。
“네, 틀림없을 거예요。
「はい、間違いないでしょう。

10일이라면 도가시 신지가 살해당한 것으로 추정되는 바로 그날이다。
10日이라면 도가시 臣智가 殺害當한 것으로 推定되는 바로 그날이다。
10일이라면 도가시 신지가 살해당한 것으로 추정되는 바로 그날이다。
10日なら、道賀市シンジが殺されたと推定されるまさにその日だ。

“몇 시쯤이었죠?”
“몇 時쯤이었죠?”
“몇 시쯤이었죠?”
「何時頃でしたね？」

“글쎄요, 제가 집에 들어간 다음이니까 아마 새벽 한 시 전후였을 거예요。
“글쎄요, 제가 집에 들어간 다음이니까 아마 새벽 한 時 前後였을 거예요。
“글쎄요, 제가 집에 들어간 다음이니까 아마 새벽 한 시 전후였을 거예요。
「まあ、私が家に入った後だから、おそらく夜明けした時の前後だったのでしょう。

야스코가 전화한 때는 자정 전이었지만 그때는 가게가 끝나기 전이라 받을 수 없었어요。
야스코가 電話한 때는 子正 前이었지만 그때는 가게가 끝나기 前이라 받을 수 없었어요。
 야스코가 전화한 때는 자정 전이었지만 그때는 가게가 끝나기 전이라 받을 수 없었어요。
 ヤスコが電話した時は深夜前でしたが、その時はお店が終わる前だともらえませんでした。

“얼마나 이야기를 나눴습니까?”
“얼마나 이야기를 나눴습니까?”
“얼마나 이야기를 나눴습니까?”
「どのくらい話を交わしましたか？」

“삼십 분 정도 아니었나 싶어요。
“三十 分 程度 아니었나 싶어요。
“삼십 분 정도 아니었나 싶어요。
「三十分ほどではなかったかと思います。

보통 그 정도 통화를 하니까요。
普通 그 程度 通話를 하니까요。
 보통 그 정도 통화를 하니까요。
 普通そのくらい通話をしますから。

“마담께서 먼서 전화를 거셨단 말이죠, 야스코 씨의 휴대 전화로요?”
“마담께서 먼西 電話를 거셨단 말이죠, 야스코 氏의 携帶 電話로요?”
“마담께서 먼서 전화를 거셨단 말이죠, 야스코 씨의 휴대 전화로요?”
「マダムが遠く電話をかけられたんですよ、安子さんの携帯電話ですか？」

“아뇨, 휴대 전화가 아니라 집 전화였어요。
“아뇨, 携帶 電話가 아니라 집 電話였어요。
“아뇨, 휴대 전화가 아니라 집 전화였어요。
「いいえ、携帯電話ではなく家の電話でした。

“저, 이건 사소한 거지만, 그렇다면 그때는 10일이 아니라 11일 새벽 한 시경이겠군요。
“저, 이건 些少한 거지만, 그렇다면 그때는 10日이 아니라 11日 새벽 한 市警이겠군요。
“저, 이건 사소한 거지만, 그렇다면 그때는 10일이 아니라 11일 새벽 한 시경이겠군요。
「私、これは些細なことですが、それならその時は10日ではなく11日明け方の時頃でしょうね。

“아, 그러네요, 정확히 말하면。
“아, 그러네요, 正確히 말하면。
“아, 그러네요, 정확히 말하면。
「あ、そうですね、正確に言えば。

“하나오카 씨가 음성 메시지를 남겼다고 하셨는데, 어떤 내용이었습니까? 실례가 되지 않는다면 알려 주셨으면 합니다。
“하나五카 氏가 音聲 메시지를 남겼다고 하셨는데, 어떤 內容이었습니까? 失禮가 되지 않는다면 알려 주셨으면 합니다。
“하나오카 씨가 음성 메시지를 남겼다고 하셨는데, 어떤 내용이었습니까? 실례가 되지 않는다면 알려 주셨으면 합니다。
「花岡さんがボイスメッセージを残したと言われましたが、どんな内容でしたか？失礼にならない場合は教えてください。

“그게…… 할 말이 있으니 일이 끝나는 대로 전화해 달라는 거였어요。
“그게…… 할 말이 있으니 일이 끝나는 대로 電話해 달라는 거였어요。
“그게…… 할 말이 있으니 일이 끝나는 대로 전화해 달라는 거였어요。
「それが… …言うことがあるので、仕事が終わるとすぐに電話してほしいということでした。

“그래서, 그 할 말이라는 게 뭐였죠?”
“그래서, 그 할 말이라는 게 뭐였죠?”
“그래서, 그 할 말이라는 게 뭐였죠?”
「それで、その言葉は何でしたか？」

“대단한 건 아니에요。
“대단한 건 아니에요。
“대단한 건 아니에요。
「すごいわけではありません。

전에 제가 허리가 아파서 다니던 지압원을 알려 달라고요。
前에 제가 허리가 아파서 다니던 指壓원을 알려 달라고요。
 전에 제가 허리가 아파서 다니던 지압원을 알려 달라고요。
 前に私が腰が痛くて通っていた指圧院を知らせてもらいます。

“지압원을요? 그만한 용건으로 전화한 적이 과거에도 있었습니까?”
“指壓원을요? 그만한 用件으로 電話한 적이 過去에도 있었습니까?”
“지압원을요? 그만한 용건으로 전화한 적이 과거에도 있었습니까?”
「指圧源ですか？それだけの用件で電話したことが過去にもありましたか？」

“용건이라는 게 늘 사소한 거였어요。
“用件이라는 게 늘 些少한 거였어요。
“용건이라는 게 늘 사소한 거였어요。
「ヨンゴンというのがいつも些細なことでした。

그저 대화를 나누고 싶은 거죠。
그저 對話를 나누고 싶은 거죠。
 그저 대화를 나누고 싶은 거죠。
 ただ会話を交わしたいのです。

저도 그렇고 야스코도 그렇고요。
저도 그렇고 야스코도 그렇고요。
 저도 그렇고 야스코도 그렇고요。
 私もそうで、ヤスコもそうです。

“그렇게 밤늦게 통화하는 것도 흔히 있는 일인가요?”
“그렇게 밤늦게 通話하는 것도 흔히 있는 일인가요?”
“그렇게 밤늦게 통화하는 것도 흔히 있는 일인가요?”
「そんな夜遅く通話するのもよくあることですか？」

“드문 일은 아니에요。
“드문 일은 아니에요。
“드문 일은 아니에요。
「珍しいことではありません。

제 일이 이렇다 보니 아무래도 늦어지기 십상이죠。
제 일이 이렇다 보니 아무래도 늦어지기 十常이죠。
 제 일이 이렇다 보니 아무래도 늦어지기 십상이죠。
 私の仕事がこうだから、どうしても遅くなりがちです。

물론 되도록이면 휴일을 택하지만, 그날은 야스코가 먼저 연락을 해서요。
勿論 되도록이면 休日을 擇하지만, 그날은 야스코가 먼저 連絡을 해서요。
 물론 되도록이면 휴일을 택하지만, 그날은 야스코가 먼저 연락을 해서요。
 もちろんなるべく休日を選びますが、その日はヤスコが先に連絡をしています。

구사나기가 고개를 끄덕였다。
驅使나기가 고개를 끄덕였다。
구사나기가 고개를 끄덕였다。
草薙が頭をうなずいた。

그러나 한편으로 그는 어딘가 모르게 석연치 않다는 생각을 했다。
그러나 한便으로 그는 어딘가 모르게 釋然치 않다는 생각을 했다。
 그러나 한편으로 그는 어딘가 모르게 석연치 않다는 생각을 했다。
 しかし一方で彼はどこか知らない石然じゃないという考えをした。

가게를 나서서 긴시초역으로 향하면서 구사나기는 다시 생각해 보았다。
가게를 나서서 긴市草驛으로 向하면서 驅使나기는 다시 생각해 보았다。
가게를 나서서 긴시초역으로 향하면서 구사나기는 다시 생각해 보았다。
店を出て錦糸町駅に向かいながら草薫はまた考えてみた。

아무래도 스기무라 소노코의 마지막 이야기가 마음에 걸렸다。
아무래도 스기무라 소노코의 마지막 이야기가 마음에 걸렸다。
 아무래도 스기무라 소노코의 마지막 이야기가 마음에 걸렸다。
 どうやら杉村園子の最後の話が気になった。

3월 10일 밤에 하나오카 야스코가 전화를 했다。
3月 10日 밤에 河나오카 야스코가 電話를 했다。
 3월 10일 밤에 하나오카 야스코가 전화를 했다。
 3月10日の夜に花岡康子が電話をした。

그것도 집 전화로。
그것도 집 電話로。
 그것도 집 전화로。
 それも家の電話で。

즉 그 시각에 그녀는 집에 있었다는 얘기다。
卽 그 時刻에 그女는 집에 있었다는 얘기다。
 즉 그 시각에 그녀는 집에 있었다는 얘기다。
 つまりその時刻に彼女は家にいたという話だ。

사실 범행 시각이 3월 10일 밤 11시 이후가 아닐까 하는 의견도 수사본부 내에 있었다。
事實 犯行 時刻이 3月 10日 밤 11時 以後가 아닐까 하는 意見도 搜査本部 內에 있었다。
사실 범행 시각이 3월 10일 밤 11시 이후가 아닐까 하는 의견도 수사본부 내에 있었다。
事実、犯行時刻が3月10日夜11時以降ではないかという意見も捜査本部内にあった。

물론 그것은 하나오카 야스코를 범인이라고 가정했을 때의 일이다。
勿論 그것은 하나五카 야스코를 犯人이라고 假定했을 때의 일이다。
 물론 그것은 하나오카 야스코를 범인이라고 가정했을 때의 일이다。
 もちろんそれは花岡康子を犯人だと仮定した時のことだ。

노래방 알리바이까지 모두 사실이라 해도 그 이후에 범행했을 가능성도 있지 않겠느냐는 것이었다。
노래房 알리바이까지 모두 事實이라 해도 그 以後에 犯行했을 可能性도 있지 않겠느냐는 것이었다。
 노래방 알리바이까지 모두 사실이라 해도 그 이후에 범행했을 가능성도 있지 않겠느냐는 것이었다。
 カラオケアリバイまでみんな事実であっても、それ以降に犯行した可能性もないのかということだった。

그러나 그 의견을 강력하게 내세우는 사람은 별로 없었다。
그러나 그 意見을 强力하게 내세우는 사람은 別로 없었다。
그러나 그 의견을 강력하게 내세우는 사람은 별로 없었다。
しかしその意見を強力に掲げる人はあまりなかった。

왜냐하면 만일 노래방을 나서서 곧장 달려갔다 해도 12시 가까이 되어야 범행 현장에 도착할 수 있기 때문이다。
왜냐하면 萬一 노래房을 나서서 곧장 달려갔다 해도 12時 가까이 되어야 犯行 現場에 到着할 수 있기 때문이다。
 왜냐하면 만일 노래방을 나서서 곧장 달려갔다 해도 12시 가까이 되어야 범행 현장에 도착할 수 있기 때문이다。
 なぜなら、もしカラオケを出てすぐに走っていても12時近くにならなければ犯行現場に到着できるからだ。

그러고서 바로 범행을 저질렀다 해도 이번에는 집으로 돌아올 교통수단이 없다。
그러고서 바로 犯行을 저질렀다 해도 이番에는 집으로 돌아올 交通手段이 없다。
 그러고서 바로 범행을 저질렀다 해도 이번에는 집으로 돌아올 교통수단이 없다。
 そしてすぐに犯行を犯したとしても、今回は家に帰る交通手段がない。

그런 종류의 범인은 그런 시각에 흔적이 남을 택시를 이용하지 않는다。
그런 種類의 犯人은 그런 時刻에 痕跡이 남을 택시를 利用하지 않는다。
 그런 종류의 범인은 그런 시각에 흔적이 남을 택시를 이용하지 않는다。
 この種の犯人はそのような視点に痕跡が残るタクシーを利用しない。

게다가 현장 인근에는 택시도 거의 다니지 않는다。
게다가 現場 隣近에는 택시도 거의 다니지 않는다。
 게다가 현장 인근에는 택시도 거의 다니지 않는다。
 しかも現場近くにはタクシーもほとんど通らない。

또한 예의 자전거가 도난당한 시각도 문제다。
또한 例의 自轉車가 盜難當한 時刻도 問題다。
또한 예의 자전거가 도난당한 시각도 문제다。
また、礼儀自転車が盗まれた見方も問題だ。

자전거가 도난당한 시각은 밤 10시 이전이었다。
自轉車가 盜難當한 時刻은 밤 10時 移轉이었다。
 자전거가 도난당한 시각은 밤 10시 이전이었다。
 自転車が盗まれた時刻は夜10時以前だった。

만일 위장 공작이라면 야스코는 10시 전까지 시노자키역에 가 있었어야 한다。
萬一 僞裝 工作이라면 야스코는 10時 前까지 市老子키驛에 가 있었어야 한다。
 만일 위장 공작이라면 야스코는 10시 전까지 시노자키역에 가 있었어야 한다。
 もし迷彩工作なら、ヤスコは10時前まで篠崎駅に行かなければならない。

위장 공작이 아니고 실제로 도가시가 훔쳤다면 자전거를 훔치고 나서 야스코를 만난 12시 가까이까지 그가 어디서 무엇을 했을까 하는 의문이 남는다。
僞裝 工作이 아니고 實際로 도가시가 훔쳤다면 自轉車를 훔치고 나서 야스코를 만난 12時 가까이까지 그가 어디서 무엇을 했을까 하는 疑問이 남는다。
 위장 공작이 아니고 실제로 도가시가 훔쳤다면 자전거를 훔치고 나서 야스코를 만난 12시 가까이까지 그가 어디서 무엇을 했을까 하는 의문이 남는다。
 迷彩工作ではなく、実際に道家市が盗んだら自転車を盗んだ後、ヤスコに会った12時近くまで彼がどこで何をしたのかという疑問が残る。

이와 같은 이유로 구사나기와 동료들은 지금까지 심야의 알리바이에 관해 적극적으로 조사하지 않았다。
이와 같은 理由로 驅使나기와 同僚들은 只今까지 深夜의 알리바이에 關해 積極的으로 調査하지 않았다。
이와 같은 이유로 구사나기와 동료들은 지금까지 심야의 알리바이에 관해 적극적으로 조사하지 않았다。
このような理由で草薙と仲間たちはこれまで深夜のアリバイについて積極的に調査していない。

그런데 만일 조사한다 해도 하나오카 야스코에게는 알리바이가 있었다는 얘기다。
그런데 萬一 調査한다 해도 하나五카 야스코에게는 알리바이가 있었다는 얘기다。
 그런데 만일 조사한다 해도 하나오카 야스코에게는 알리바이가 있었다는 얘기다。
 ところが、もし調べるとしても花岡康子にはアリバイがあったという話だ。

그게 마음에 걸린 것이다。
그게 마음에 걸린 것이다。
 그게 마음에 걸린 것이다。
 それが気になったのだ。

“있잖아, 우리가 처음으로 하나오카 야스코를 만났을 때를 기억해?”
“있잖아, 우리가 처음으로 하나五카 야스코를 만났을 때를 記憶해?”
“있잖아, 우리가 처음으로 하나오카 야스코를 만났을 때를 기억해?”
「あるじゃない、私たちが初めて花岡康子に会った時を覚えてる？」

걸으면서 구사나기가 기시타니에게 물었다。
걸으면서 驅使나기가 기時타니에게 물었다。
걸으면서 구사나기가 기시타니에게 물었다。
歩きながら草薩が岸谷に尋ねた。

“기억하죠。
“記憶하죠。
“기억하죠。
「覚えています。

그게 왜요?”
그게 왜요?”
 그게 왜요?”
 それはなぜですか？」

“내가 그녀에게 알리바이를 어떻게 물었지? 3월 10일에 어디 있었느냐, 그렇게 물었나?”
“내가 그女에게 알리바이를 어떻게 물었지? 3月 10日에 어디 있었느냐, 그렇게 물었나?”
“내가 그녀에게 알리바이를 어떻게 물었지? 3월 10일에 어디 있었느냐, 그렇게 물었나?”
「私は彼女にアリバイをどのように尋ねましたか？ 3月10日にどこにいたのか、そう尋ねたのか？」

“자세한 건 기억나지 않지만 아마 그런 식이었을 겁니다。
“仔細한 건 記憶나지 않지만 아마 그런 式이었을 겁니다。
“자세한 건 기억나지 않지만 아마 그런 식이었을 겁니다。
「詳細は覚えていませんが、おそらくそのようなものだったでしょう。

“그러니까 그녀가 이렇게 대답했지。
“그러니까 그女가 이렇게 對答했지。
“그러니까 그녀가 이렇게 대답했지。
「だから彼女がこう答えた。

하루 종일 일했고 밤에는 딸과 외출했다。
하루 終日 일했고 밤에는 딸과 外出했다。
 하루 종일 일했고 밤에는 딸과 외출했다。
 一日中働いて、夜は娘と出かけた。

영화를 보고 나서 라면을 먹고 노래방에 갔다。
映畵를 보고 나서 라면을 먹고 노래房에 갔다。
 영화를 보고 나서 라면을 먹고 노래방에 갔다。
 映画を見てからラーメンを食べてカラオケに行った。

집으로 돌아온 것은 밤 열한 시가 넘어서다。
집으로 돌아온 것은 밤 열한 時가 넘어서다。
 집으로 돌아온 것은 밤 열한 시가 넘어서다。
 家に帰ってきたのは夜11時を超えている。

그러지 않았어?”
그러지 않았어?”
 그러지 않았어?”
 そうではありませんでしたか？」

“그랬을 겁니다。
“그랬을 겁니다。
“그랬을 겁니다。
「そうでした。

“아까 그 마담 말로 미루어 보면 야스코는 그 후에 전화를 한 거야。
“아까 그 마담 말로 미루어 보면 야스코는 그 後에 電話를 한 거야。
“아까 그 마담 말로 미루어 보면 야스코는 그 후에 전화를 한 거야。
「さっきそのマダムの言葉で先延ばしてみると、ヤスコはその後電話をしたんだ。

게다가 별다른 용건도 없는데 전화해 달라고 메시지를 남겼어。
게다가 別다른 用件도 없는데 電話해 달라고 메시지를 남겼어。
 게다가 별다른 용건도 없는데 전화해 달라고 메시지를 남겼어。
 しかも特別な用件もないのに電話してほしいとメッセージを残した。

마담은 새벽 한 시가 넘어서 야스코에게 전화했고 그 후로 삼십 분 가까이 얘기를 나눴어。
마담은 새벽 한 時가 넘어서 야스코에게 電話했고 그 後로 三十 分 가까이 얘기를 나눴어。
 마담은 새벽 한 시가 넘어서 야스코에게 전화했고 그 후로 삼십 분 가까이 얘기를 나눴어。
 マダムは夜明けの詩を超えてヤスコに電話し、その後30分近く話を交わした。

“그게 어떻다는 거죠?”
“그게 어떻다는 거죠?”
“그게 어떻다는 거죠?”
「それはどうですか？」

“그때, 그러니까 내가 알리바이를 물었을 때 야스코는 왜 그런 사실을 말하지 않았을까?”
“그때, 그러니까 내가 알리바이를 물었을 때 야스코는 왜 그런 事實을 말하지 않았을까?”
“그때, 그러니까 내가 알리바이를 물었을 때 야스코는 왜 그런 사실을 말하지 않았을까?”
「その時、だからアリバイを頼んだ時、ヤスコはなぜそんな事実を言わなかったのか？」

“왜냐면…… 말할 필요가 없다고 생각한 것 아닐까요?”
“왜냐면…… 말할 必要가 없다고 생각한 것 아닐까요?”
“왜냐면…… 말할 필요가 없다고 생각한 것 아닐까요?”
「なぜなら… …言う必要がないと思ったのではないでしょうか？」

“왜지?”
“왜지?”
“왜지?”
「どうして？」

구사나기는 발걸음을 멈추고 후배 형사를 향해 돌아섰다。
驅使나기는 발걸음을 멈추고 後輩 刑事를 向해 돌아섰다。
구사나기는 발걸음을 멈추고 후배 형사를 향해 돌아섰다。
草薙は足を止め、後輩刑事に向かって帰った。

“집 전화로 제3자와 통화했다는 건 집에 있었다는 사실을 증명하는 건데 말이지。
“집 電話로 第三者와 通話했다는 건 집에 있었다는 事實을 證明하는 건데 말이지。
“집 전화로 제3자와 통화했다는 건 집에 있었다는 사실을 증명하는 건데 말이지。
「家の電話で第三者と通話したというのは、家にいたという事実を証明するのですが。

기시타니도 그 자리에 멈춰 섰다。
기시他니도 그 자리에 멈춰 섰다。
기시타니도 그 자리에 멈춰 섰다。
岸谷もその場に止まった。

그는 입을 뾰족하게 내밀고 있었다。
그는 입을 뾰족하게 내밀고 있었다。
 그는 입을 뾰족하게 내밀고 있었다。
 彼は口を尖って突き出していた。

“그건 그렇지만, 하나오카 야스코로서는 외출 건에 대해서만 말해도 충분하다고 생각했을 겁니다。
“그건 그렇지만, 하나五카 야스코로서는 外出 件에 對해서만 말해도 充分하다고 생각했을 겁니다。
“그건 그렇지만, 하나오카 야스코로서는 외출 건에 대해서만 말해도 충분하다고 생각했을 겁니다。
「それだけど、花岡康子としてはお出かけ件についてだけ言っても十分だと思ったはずです。

만일 집에 돌아와서 뭘 했느냐고 물었다면 전화 통화를 한 사실도 말하지 않았을까요?”
萬一 집에 돌아와서 뭘 했느냐고 물었다면 電話 通話를 한 事實도 말하지 않았을까요?”
 만일 집에 돌아와서 뭘 했느냐고 물었다면 전화 통화를 한 사실도 말하지 않았을까요?”
 もし家に帰って何をしたのかと尋ねたら、電話で話したことも言わなかったでしょうか？

“정말 그게 다일까?”
“正말 그게 다일까?”
“정말 그게 다일까?”
「本当にそれは違うのか？」

“아니면 무슨 이유가 있겠어요。
“아니면 무슨 理由가 있겠어요。
“아니면 무슨 이유가 있겠어요。
「それとも何らかの理由があります。

알리바이가 없다는 사실을 숨겼다면 모를까, 알리바이가 있는 걸 말하지 않은 것뿐인데, 그걸 트집 잡는 게 오히려 이상하지 않나요?”
알리바이가 없다는 事實을 숨겼다면 모를까, 알리바이가 있는 걸 말하지 않은 것뿐인데, 그걸 트집 잡는 게 오히려 異常하지 않나요?”
 알리바이가 없다는 사실을 숨겼다면 모를까, 알리바이가 있는 걸 말하지 않은 것뿐인데, 그걸 트집 잡는 게 오히려 이상하지 않나요?”
 アリバイがないという事実を隠したら分からないか、アリバイがあることを言っていないだけなのに、それをつかむのがむしろおかしくないですか？」

이해할 수 없다는 표정을 짓는 기시타니에게서 눈길을 거두고 구사나기는 다시 걷기 시작했다。
理解할 수 없다는 表情을 짓는 기시他니에게서 눈길을 거두고 驅使나기는 다시 걷기 始作했다。
이해할 수 없다는 표정을 짓는 기시타니에게서 눈길을 거두고 구사나기는 다시 걷기 시작했다。
理解できないという表情を浮かべる岸谷から目を引いて、草薙はまた歩き始めた。

이 후배 형사는 처음부터 하나오카 모녀에게 동정적이다。
이 後輩 刑事는 처음부터 하나五카 母女에게 同情的이다。
 이 후배 형사는 처음부터 하나오카 모녀에게 동정적이다。
 この後輩刑事は最初から花岡母女に同情的だ。

객관적인 의견을 구하는 것 자체가 무리일지도 모른다。
客觀的인 意見을 求하는 것 自體가 무리일지도 모른다。
 객관적인 의견을 구하는 것 자체가 무리일지도 모른다。
 客観的な意見を求めること自体が無理かもしれない。

구사나기의 머릿속에 오늘 낮에 유가와와 나눈 대화가 떠올랐다。
驅使나기의 머릿속에 오늘 낮에 有價와와 나눈 對話가 떠올랐다。
구사나기의 머릿속에 오늘 낮에 유가와와 나눈 대화가 떠올랐다。
草薙の頭の中に今日の日に湯川と交わした対話が浮かんだ。

그 물리학자는 만일 사건에 이시가미가 관련되어 있다면 살해가 계획적으로 일어나지는 않았을 거라고 주장했다。
그 物理學者는 萬一 事件에 이時加味가 關聯되어 있다면 殺害가 計劃的으로 일어나지는 않았을 거라고 主張했다。
 그 물리학자는 만일 사건에 이시가미가 관련되어 있다면 살해가 계획적으로 일어나지는 않았을 거라고 주장했다。
 その物理学者は、もし事件に石神が関与していたら、殺害が計画的に起こらなかったと主張した。

“그가 계획한 거라면 알리바이 공작에 영화관을 이용하지 않았을 거야。
“그가 計劃한 거라면 알리바이 工作에 映畵館을 利用하지 않았을 거야。
“그가 계획한 거라면 알리바이 공작에 영화관을 이용하지 않았을 거야。
「彼が計画したのなら、アリバイ公爵に映画館を利用しなかったのだろう。

자네들도 의심하고 있다시피 영화관에 갔다는 진술은 별로 설득력이 없잖아。
자네들도 疑心하고 있다시피 映畵館에 갔다는 陳述은 別로 說得力이 없잖아。
 자네들도 의심하고 있다시피 영화관에 갔다는 진술은 별로 설득력이 없잖아。
 君たちも疑っているように映画館に行ったという陳述はあまり説得力がないじゃない。

이시가미가 그 점을 생각하지 못했을 리 없어。
이時加味가 그 點을 생각하지 못했을 理 없어。
 이시가미가 그 점을 생각하지 못했을 리 없어。
 石神がその点を考えなかったはずがない。

그리고 그보다 더 큰 의문이 있어。
그리고 그보다 더 큰 疑問이 있어。
 그리고 그보다 더 큰 의문이 있어。
 そしてそれよりも大きな疑問がある。

이시가미에게는 하나오카 야스코와 협력해 도가시를 살해할 이유가 없다는 거지。
이時加味에게는 하나五카 야스코와 協力해 도가시를 殺害할 理由가 없다는 거지。
 이시가미에게는 하나오카 야스코와 협력해 도가시를 살해할 이유가 없다는 거지。
 石神には花岡康子と協力して東鹿市を殺害する理由がないということだ。

설사 그녀가 도가시 때문에 고통 받고 있었다 해도 그 친구라면 다른 해결책을 모색했을 거야。
設使 그女가 도가시 때문에 苦痛 받고 있었다 해도 그 親舊라면 다른 解決策을 摸索했을 거야。
 설사 그녀가 도가시 때문에 고통 받고 있었다 해도 그 친구라면 다른 해결책을 모색했을 거야。
 下痢 彼女が道鹿市のために苦しんでいたとしても、その友人なら他の解決策を模索したはずだ。

살인 같은 방법은 절대로 선택하지 않아。
殺人 같은 方法은 絶對로 選擇하지 않아。
 살인 같은 방법은 절대로 선택하지 않아。
 殺人のような方法は決して選ばない。

이시가미가 그 정도로 잔혹한 인간이 아니라는 뜻이냐고 구사나기가 묻자 유가와는 냉정한 눈빛으로 고개를 저었다。
이時加味가 그 程度로 殘酷한 人間이 아니라는 뜻이냐고 驅使나기가 묻자 有價와는 冷情한 눈빛으로 고개를 저었다。
이시가미가 그 정도로 잔혹한 인간이 아니라는 뜻이냐고 구사나기가 묻자 유가와는 냉정한 눈빛으로 고개를 저었다。
石神がそれほど残酷な人間ではないという意味なのか、草薙が聞くと、湯川とは冷静な目つきで首を振った。

“감정의 문제가 아냐。
“感情의 問題가 아냐。
“감정의 문제가 아냐。
「感情の問題ではない。

살인으로 고통에서 벗어나겠다는 생각이 합리적이지 않기 때문이지。
殺人으로 苦痛에서 벗어나겠다는 생각이 合理的이지 않기 때문이지。
 살인으로 고통에서 벗어나겠다는 생각이 합리적이지 않기 때문이지。
 殺人で苦痛から抜け出すという考えが合理的ではないからだ。

왜냐하면 살인을 저지름으로써 또 다른 고통을 끌어안게 될 테니까。
왜냐하면 殺人을 저지름으로써 또 다른 苦痛을 끌어안게 될 테니까。
 왜냐하면 살인을 저지름으로써 또 다른 고통을 끌어안게 될 테니까。
 なぜなら殺人を犯すことでまた別の痛みを抱きしめることになるから。

이시가미는 그렇게 어리석은 인간이 아니야。
이時加味는 그렇게 어리석은 人間이 아니야。
 이시가미는 그렇게 어리석은 인간이 아니야。
 石神はそんな愚かな人間じゃない。

반대로, 논리적이기만 하다면 그 어떤 잔혹한 일이라도 해낼 수 있는 사내지。
反對로, 論理的이기만 하다면 그 어떤 殘酷한 일이라도 해낼 수 있는 史乃至。
 반대로, 논리적이기만 하다면 그 어떤 잔혹한 일이라도 해낼 수 있는 사내지。
 逆に、論理的であれば、どんな残酷なことでもやり遂げられる社内地。

그렇다면 유가와는 이시가미가 어떤 식으로 사건에 관여했다고 보는 것일까。
그렇다면 有價와는 이時加味가 어떤 式으로 事件에 關與했다고 보는 것일까。
그렇다면 유가와는 이시가미가 어떤 식으로 사건에 관여했다고 보는 것일까。
それなら、湯川は石神がどのように事件に関与したと見るのだろうか。

거기에 대한 그의 대답은 다음과 같았다。
거기에 對한 그의 對答은 다음과 같았다。
 거기에 대한 그의 대답은 다음과 같았다。
 そこへの彼の答えは次の通りであった。

“만일 그가 관여했다면 살인 그 자체에는 손을 댈 수 없는 상황이었다고밖에 생각할 수 없어。
“萬一 그가 關與했다면 殺人 그 自體에는 손을 댈 수 없는 狀況이었다고밖에 생각할 수 없어。
“만일 그가 관여했다면 살인 그 자체에는 손을 댈 수 없는 상황이었다고밖에 생각할 수 없어。
「もし彼が関与したなら、殺人そのものには手をつけることができない状況だったとしか考えられない。

즉 그가 사태를 파악한 시점에 이미 살인이 완료된 거지。
卽 그가 事態를 把握한 時點에 이미 殺人이 完了된 거지。
 즉 그가 사태를 파악한 시점에 이미 살인이 완료된 거지。
 つまり彼が事態を把握した時点ですでに殺人が完了したのだ。

그렇다면 거기서 그가 할 수 있는 일은 무엇이었을까? 사건을 은폐하는 게 가능하다면 그렇게 했을 거야。
그렇다면 거기서 그가 할 수 있는 일은 무엇이었을까? 事件을 隱蔽하는 게 可能하다면 그렇게 했을 거야。
 그렇다면 거기서 그가 할 수 있는 일은 무엇이었을까? 사건을 은폐하는 게 가능하다면 그렇게 했을 거야。
 それでは、そこで彼ができることは何でしたか？事件を隠蔽することが可能であればそうしたはずだ。

하지만 불가능하다면 수사망에서 벗어날 수 있는 방책을 궁리했겠지。
하지만 不可能하다면 數死亡에서 벗어날 수 있는 方策을 窮理했겠지。
 하지만 불가능하다면 수사망에서 벗어날 수 있는 방책을 궁리했겠지。
 だが不可能なら捜査網から抜け出すことができる方策を工夫しただろう。

하나오카 야스코 모녀에게도 형사의 질문에 어떻게 답하고 어떤 타이밍에 어떤 증거를 제시할지 등등에 대해서 지시했을 테고。
하나五카 야스코 母女에게도 刑事의 質問에 어떻게 答하고 어떤 타이밍에 어떤 證據를 提示할지 等等에 對해서 指示했을 테고。
 하나오카 야스코 모녀에게도 형사의 질문에 어떻게 답하고 어떤 타이밍에 어떤 증거를 제시할지 등등에 대해서 지시했을 테고。
 花岡康子の母女にも刑事の質問にどのように答えて、どのタイミングでどのような証拠を提示するかなどについて指示したはず。

요컨대 지금까지 하나오카 야스코나 미사토가 구사나기와 그의 동료들에게 한 진술은 모두 그녀들의 의사에 따른 것이 아니라 이시가미가 뒤에서 조종한 결과라는 게 유가와의 추리였다。
要컨대 只今까지 하나五카 야스코나 미사토가 驅使나기와 그의 同僚들에게 한 陳述은 모두 그女들의 醫師에 따른 것이 아니라 이時加味가 뒤에서 操縱한 結果라는 게 有價와의 推理였다。
요컨대 지금까지 하나오카 야스코나 미사토가 구사나기와 그의 동료들에게 한 진술은 모두 그녀들의 의사에 따른 것이 아니라 이시가미가 뒤에서 조종한 결과라는 게 유가와의 추리였다。
要するに、これまで花岡康子やミサトが草薙と彼の仲間たちにした陳述はいずれも彼女たちの意思によるものではなく、石神が後ろから操縦した結果だというのが湯川の推理だった。

그러나 물리학자는 거기까지 말한 후 이렇게 덧붙였다。
그러나 物理學者는 거기까지 말한 後 이렇게 덧붙였다。
그러나 물리학자는 거기까지 말한 후 이렇게 덧붙였다。
しかし物理学者はそこまで言った後、こう付け加えた。

“물론 이건 모두 나의 추리에 지나지 않아。
“勿論 이건 모두 나의 推理에 지나지 않아。
“물론 이건 모두 나의 추리에 지나지 않아。
「もちろん、これはすべて私の推理にすぎません。

그것도 이시가미가 관여했다는 전제하에 세워진 가설이고, 그 전제 자체가 틀렸을 가능성도 있어。
그것도 이時加味가 關與했다는 前提하에 세워진 假說이고, 그 前提 自體가 틀렸을 可能性도 있어。
 그것도 이시가미가 관여했다는 전제하에 세워진 가설이고, 그 전제 자체가 틀렸을 가능성도 있어。
 それも石神が関与したという前提のもとに立てられた仮説であり、その前提自体が間違っている可能性もある。

아니, 나로서는 제발 틀리길, 나의 지나친 상상이길 바라고 있어。
아니, 나로서는 제발 틀리길, 나의 지나친 想像이길 바라고 있어。
 아니, 나로서는 제발 틀리길, 나의 지나친 상상이길 바라고 있어。
 いや、私としてはどうぞ間違った道、私の過度の想像であることを願っている。

진심으로。
眞心으로。
 진심으로。
 心から。

그렇게 말할 때 그의 표정은 매우 고통스럽고 쓸쓸해 보였다。
그렇게 말할 때 그의 表情은 매우 苦痛스럽고 쓸쓸해 보였다。
그렇게 말할 때 그의 표정은 매우 고통스럽고 쓸쓸해 보였다。
そう言うと、彼の表情はとても痛くて寂しく見えました。

오랜만에 만난 옛 친구를 다시 잃을지 모른다는 사실이 두렵기 때문일 것이다。
오랜만에 만난 옛 親舊를 다시 잃을지 모른다는 事實이 두렵기 때문일 것이다。
 오랜만에 만난 옛 친구를 다시 잃을지 모른다는 사실이 두렵기 때문일 것이다。
 久しぶりに出会った昔の友人を再び失うかもしれないという事実が怖いからだろう。

유가와는 왜 자신이 이시가미를 의심하게 되었는가에 관해서는 끝까지 말해 주지 않았다。
有價와는 왜 自身이 이時加味를 疑心하게 되었는가에 關해서는 끝까지 말해 주지 않았다。
유가와는 왜 자신이 이시가미를 의심하게 되었는가에 관해서는 끝까지 말해 주지 않았다。
湯川とはなぜ自分が石神を疑うようになったのかについては最後まで言ってくれなかった。

아무래도 이시가미가 야스코에게 호의를 품고 있다는 사실을 알아챈 것이 그 계기였던 것 같은데, 그 근거에 대해서는 절대 말하려 하지 않았다。
아무래도 이時加味가 야스코에게 好意를 품고 있다는 事實을 알아챈 것이 그 契機였던 것 같은데, 그 根據에 對해서는 絶對 말하려 하지 않았다。
 아무래도 이시가미가 야스코에게 호의를 품고 있다는 사실을 알아챈 것이 그 계기였던 것 같은데, 그 근거에 대해서는 절대 말하려 하지 않았다。
 どうやら石神が靖子に好意を抱いているという事実に気づいたのがそのきっかけだったようだが、その根拠については絶対に言おうとしなかった。

그러나 구사나기는 유가와의 관찰력과 추리력을 신뢰하고 있다。
그러나 驅使나기는 有價와의 觀察力과 推理力을 信賴하고 있다。
그러나 구사나기는 유가와의 관찰력과 추리력을 신뢰하고 있다。
しかし、草薙は油価との観察力と推理力を信頼している。

유가와가 그렇게 생각하는 한 그것이 빗나갈 가능성은 거의 없다고 생각한다。
有價와가 그렇게 생각하는 韓 그것이 빗나갈 可能性은 거의 없다고 생각한다。
 유가와가 그렇게 생각하는 한 그것이 빗나갈 가능성은 거의 없다고 생각한다。
 湯川がそう思う限り、それが外れる可能性はほとんどないと思う。

그러고 보니 ‘마리안’에서 들은 이야기에도 수긍이 가는 구석이 있었다。
그러고 보니 ‘마리안’에서 들은 이야기에도 首肯이 가는 구석이 있었다。
 그러고 보니 ‘마리안’에서 들은 이야기에도 수긍이 가는 구석이 있었다。
 そういえば「マリアン」で聞いた話にも頷く行く隅があった。

3월 10일 심야의 알리바이에 대해 왜 야스코는 구사나기에게 말하지 않았을까。
3月 10日 深夜의 알리바이에 對해 왜 야스코는 驅使나기에게 말하지 않았을까。
3월 10일 심야의 알리바이에 대해 왜 야스코는 구사나기에게 말하지 않았을까。
3月10日深夜のアリバイについて、なぜ安子は草薙に言わなかったのか。

만일 그녀가 범인이고, 경찰이 의심할 때를 대비해 그런 알리바이를 준비해 두었다면 당장이라도 그 얘기를 꺼내는 것이 상식이다。
萬一 그女가 犯人이고, 警察이 疑心할 때를 對備해 그런 알리바이를 準備해 두었다면 當場이라도 그 얘기를 꺼내는 것이 常識이다。
 만일 그녀가 범인이고, 경찰이 의심할 때를 대비해 그런 알리바이를 준비해 두었다면 당장이라도 그 얘기를 꺼내는 것이 상식이다。
 もし彼女が犯人であり、警察が疑う時を備えてそのようなアリバイを準備しておけば、すぐにその話を取り出すのが常識だ。

그런데 그러지 않았던 것은 이시가미의 지시가 있었기 때문 아닐까。
그런데 그러지 않았던 것은 이時加味의 指示가 있었기 때문 아닐까。
 그런데 그러지 않았던 것은 이시가미의 지시가 있었기 때문 아닐까。
 ところがそうでなかったのは石神の指示があったからではないだろうか。

그리고 그 지시라는 것은 이를테면 ‘꼭 필요한 최소한의 말만 할 것’이 아니었을까。
그리고 그 指示라는 것은 이를테면 ‘꼭 必要한 最小限의 말만 할 것’이 아니었을까。
 그리고 그 지시라는 것은 이를테면 ‘꼭 필요한 최소한의 말만 할 것’이 아니었을까。
 そしてその指示というのは、例えば「必ず必要な最小限の言葉だけすること」ではなかっただろうか。

구사나기는 유가와가 이번 사건에 아직 관심을 기울이지 않았을 무렵 그가 무심코 했던 말을 떠올렸다。
驅使나기는 有價와假 이番 事件에 아직 關心을 기울이지 않았을 무렵 그가 無心코 했던 말을 떠올렸다。
구사나기는 유가와가 이번 사건에 아직 관심을 기울이지 않았을 무렵 그가 무심코 했던 말을 떠올렸다。
草薙は湯川が今回の事件にまだ関心を傾けていない頃、彼が思わず言ったことを思い出した。

하나오카 야스코가 남은 반쪽의 영화표를 팸플릿 사이에서 꺼냈다는 얘기를 듣고 그는 이렇게 말했다。
하나五카 야스코가 남은 半쪽의 映畵票를 팸플릿 사이에서 꺼냈다는 얘기를 듣고 그는 이렇게 말했다。
 하나오카 야스코가 남은 반쪽의 영화표를 팸플릿 사이에서 꺼냈다는 얘기를 듣고 그는 이렇게 말했다。
 花岡康子が残った半分の映画票をパンフレットの間で取り出したという話を聞いて、彼はこう言った。

“보통 사람이라면 알리바이를 만들 때 남은 영화표 반쪽을 보관할 장소까지는 신경 쓰지 않아。
“普通 사람이라면 알리바이를 만들 때 남은 映畵票 半쪽을 保管할 場所까지는 神經 쓰지 않아。
“보통 사람이라면 알리바이를 만들 때 남은 영화표 반쪽을 보관할 장소까지는 신경 쓰지 않아。
「普通の人ならアリバイを作るときに残った映画票の半分を保管する場所までは気にしない。

형사가 올 것을 대비해 팸플릿 사이에 끼워 둔 거라면 상당히 강적일 거야。
刑事가 올 것을 對備해 팸플릿 사이에 끼워 둔 거라면 相當히 强敵일 거야。
 형사가 올 것을 대비해 팸플릿 사이에 끼워 둔 거라면 상당히 강적일 거야。
 刑事が来ることを備えてパンフレットの間に挟んでおいたのなら結構強敵だろう。

6시가 조금 지나 야스코가 앞치마를 벗으려는데 손님 하나가 들어왔다。
6時가 조금 지나 야스코가 앞치마를 벗으려는데 손님 하나가 들어왔다。
6시가 조금 지나 야스코가 앞치마를 벗으려는데 손님 하나가 들어왔다。
6時が少し経って、ヤスコがエプロンを脱がそうとするのに客ひとつが入ってきた。

어서 오세요, 라고 조건 반사적으로 웃음을 지어 보이던 그녀는 상대의 얼굴을 보고 당황했다。
어서 오세요, 라고 條件 反射的으로 웃음을 지어 보이던 그女는 相對의 얼굴을 보고 唐慌했다。
 어서 오세요, 라고 조건 반사적으로 웃음을 지어 보이던 그녀는 상대의 얼굴을 보고 당황했다。
 さあ、来て、と条件反射的に笑いを見せていた彼女は相手の顔を見て慌てた。

아는 얼굴이었다。
아는 얼굴이었다。
 아는 얼굴이었다。
 知る顔だった。

그러나 잘 알지는 못한다。
그러나 잘 알지는 못한다。
 그러나 잘 알지는 못한다。
 しかし、よく知らない。

아는 것이라고는 이시가미의 오랜 친구라는 사실뿐이다。
아는 것이라고는 이時加味의 오랜 親舊라는 事實뿐이다。
 아는 것이라고는 이시가미의 오랜 친구라는 사실뿐이다。
 知っているのとは石神の長年の友だという事実だけだ。

“저를 알아보시겠습니까?”
“저를 알아보시겠습니까?”
“저를 알아보시겠습니까?”
「私を知りたいですか？」

상대가 물었다。
相對가 물었다。
상대가 물었다。
相手が尋ねた。

“전에 이시가미와 같이 왔었는데요。
“前에 이時加味와 같이 왔었는데요。
“전에 이시가미와 같이 왔었는데요。
「前に石上みたいに来たんですけど。

“아아, 네, 기억나요。
“아아, 네, 記憶나요。
“아아, 네, 기억나요。
「ああ、はい、覚えています。

그녀가 다시 웃는 얼굴로 돌아왔다。
그女가 다시 웃는 얼굴로 돌아왔다。
그녀가 다시 웃는 얼굴로 돌아왔다。
彼女が再び笑顔に戻った。

“근처에 왔다가 이 집 도시락이 생각나서요。
“近處에 왔다가 이 집 도시락이 생각나서요。
“근처에 왔다가 이 집 도시락이 생각나서요。
「近くに来て、この家弁当が思い出しました。

그때 사 간 도시락, 굉장히 맛있었습니다。
그때 사 간 도시락, 宏壯히 맛있었습니다。
 그때 사 간 도시락, 굉장히 맛있었습니다。
 その時買ったお弁当、すごく美味しかったです。

“그러셨군요。
“그러셨군요。
“그러셨군요。
「そうでしたね。

다행이에요。
多幸이에요。
 다행이에요。
 幸いです。

“오늘은…… 그렇죠, 오늘의 도시락으로 할까요? 이시가미는 늘 그걸 산다고 했는데, 지난번에는 다 팔리고 없더군요。
“오늘은…… 그렇죠, 오늘의 도시락으로 할까요? 이時加味는 늘 그걸 산다고 했는데, 지난番에는 다 팔리고 없더군요。
“오늘은…… 그렇죠, 오늘의 도시락으로 할까요? 이시가미는 늘 그걸 산다고 했는데, 지난번에는 다 팔리고 없더군요。
「今日は… …そうですね、今日のお弁当にしますか？石神はいつもそれを買うと言っていましたが、前回は売れていませんでした。

오늘은 어떤가요?”
오늘은 어떤가요?”
 오늘은 어떤가요?”
 今日はどうですか？」

“네, 오늘은 있어요。
“네, 오늘은 있어요。
“네, 오늘은 있어요。
「はい、今日はあります。

야스코는 주방에 주문을 전하고 앞치마를 벗었다。
야스코는 廚房에 注文을 傳하고 앞치마를 벗었다。
야스코는 주방에 주문을 전하고 앞치마를 벗었다。
ヤスコはキッチンに注文を伝え、エプロンを脱いだ。

“어, 벌써 퇴근하세요?”
“어, 벌써 退勤하세요?”
“어, 벌써 퇴근하세요?”
「え、もう帰ってますか？」

“네, 여섯 시까지거든요。
“네, 여섯 時까지거든요。
“네, 여섯 시까지거든요。
「はい、6時までです。

“그렇군요。
“그렇군요。
“그렇군요。
「そうですね。

집으로 가십니까?”
집으로 가십니까?”
 집으로 가십니까?”
 家に帰りますか？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

“그럼 그쪽으로 같이 가도 될까요? 잠깐 할 얘기가 있어서요。
“그럼 그쪽으로 같이 가도 될까요? 잠깐 할 얘기가 있어서요。
“그럼 그쪽으로 같이 가도 될까요? 잠깐 할 얘기가 있어서요。
「では、そちらに一緒に行ってもいいですか？ちょっとした話がありますよ。

“제게…… 말인가요?”
“제게…… 末인가요?”
“제게…… 말인가요?”
「私に… …そうですか？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

의논이라고나 할까요。
議論이라고나 할까요。
 의논이라고나 할까요。
 相談と言うのでしょうか。

이시가미 일로요。
이時加味 일로요。
 이시가미 일로요。
 石神仕事ですよ。

남자가 뭔가 의미 있어 보이는 미소를 지었다。
男子가 뭔가 意味 있어 보이는 微笑를 지었다。
남자가 뭔가 의미 있어 보이는 미소를 지었다。
男が何か意味があるように見える笑顔を作った。

야스코는 까닭 모를 불안에 휩싸였다。
야스코는 까닭 모를 不安에 휩싸였다。
야스코는 까닭 모를 불안에 휩싸였다。
ヤスコは理由が分からない不安に包まれた。

“그렇지만 저는 이시가미 씨에 대해 아는 게 별로 없는데요。
“그렇지만 저는 이時가美 氏에 對해 아는 게 別로 없는데요。
“그렇지만 저는 이시가미 씨에 대해 아는 게 별로 없는데요。
「でも私は石神さんについて知っていることがあまりないんですけど。

“시간을 많이 빼앗지는 않겠습니다。
“時間을 많이 빼앗지는 않겠습니다。
“시간을 많이 빼앗지는 않겠습니다。
「時間をあまり奪われません。

가는 동안이면 충분합니다。
가는 동안이면 充分합니다。
 가는 동안이면 충분합니다。
 行っている間で十分です。

말투는 부드럽지만 어딘가 모르게 거부할 수 없는 위압감이 있었다。
말套는 부드럽지만 어딘가 모르게 拒否할 수 없는 威壓感이 있었다。
말투는 부드럽지만 어딘가 모르게 거부할 수 없는 위압감이 있었다。
口調は柔らかいがどこか知らず拒否できない威圧感があった。

“그럼 그렇게 하지요。
“그럼 그렇게 하지요。
“그럼 그렇게 하지요。
「それではそうします。

그녀는 어쩔 수 없이 그렇게 대답했다。
그女는 어쩔 수 없이 그렇게 對答했다。
그녀는 어쩔 수 없이 그렇게 대답했다。
彼女はやむを得ずそう答えた。

남자는 유가와라고 자신의 이름을 밝혔다。
男子는 有價와라고 自身의 이름을 밝혔다。
남자는 유가와라고 자신의 이름을 밝혔다。
男は湯川と自分の名前を明らかにした。

이시가미가 나온 대학에서 조교수로 있다고 했다。
이時加味가 나온 大學에서 助敎授로 있다고 했다。
 이시가미가 나온 대학에서 조교수로 있다고 했다。
 石神が出てきた大学で助教授としているという。

도시락이 나오기를 기다렸다가 두 사람은 가게를 나섰다。
도시락이 나오기를 기다렸다가 두 사람은 가게를 나섰다。
 도시락이 나오기를 기다렸다가 두 사람은 가게를 나섰다。
 弁当が出るのを待ってから二人は店を出た。

오늘 야스코는 평소처럼 자전거를 타고 출근했다。
오늘 야스코는 平素처럼 自轉車를 타고 出勤했다。
오늘 야스코는 평소처럼 자전거를 타고 출근했다。
今日、ヤスコはいつものように自転車に乗って出勤した。

그녀가 자전거를 밀며 걸으려 하자 유가와가 “그건 제가。
그女가 自轉車를 밀며 걸으려 하자 有價와街 “그건 제가。
 그녀가 자전거를 밀며 걸으려 하자 유가와가 “그건 제가。
 彼女が自転車を押しながら歩こうとすると、湯川が「それは私が。

” 하면서 대신 자전거를 잡았다。
” 하면서 代身 自轉車를 잡았다。
” 하면서 대신 자전거를 잡았다。
” ながら代わりに自転車をつかんだ。

“이시가미와 여유 있게 대화를 나눈 적이 있습니까?”
“이時加味와 餘裕 있게 對話를 나눈 적이 있습니까?”
“이시가미와 여유 있게 대화를 나눈 적이 있습니까?”
「石神とのんびり会話をしたことがありますか？」

유가와가 물었다。
有價와가 물었다。
유가와가 물었다。
湯川が尋ねた。

“아니요。
“아니요。
“아니요。
「いいえ。

가게에 오실 때 인사를 나누는 정도예요。
가게에 오실 때 人士를 나누는 程度예요。
 가게에 오실 때 인사를 나누는 정도예요。
 お店に来る際に挨拶をするほどです。

그렇군요, 하고 대답한 후로 유가와는 아무 말이 없었다。
그렇군요, 하고 對答한 後로 有價와는 아무 말이 없었다。
그렇군요, 하고 대답한 후로 유가와는 아무 말이 없었다。
そうですね、と答えた後、湯川とは何の言葉もなかった。

“저, 그런데 의논하실 일이……?”
“저, 그런데 議論하실 일이……?”
“저, 그런데 의논하실 일이……?”
「ああ、でも相談することが……」 … ？」

그녀는 더 참지 못하고 물었다。
그女는 더 참지 못하고 물었다。
그녀는 더 참지 못하고 물었다。
彼女はもっと我慢できずに尋ねた。

그러나 유가와는 여전히 아무 말도 하지 않았다。
그러나 有價와는 如前히 아무 말도 하지 않았다。
그러나 유가와는 여전히 아무 말도 하지 않았다。
しかし、流川とはまだ何も言わなかった。

야스코의 가슴에 불안이 번져 나가고 있을 때 그가 마침내 입을 열었다．
야스코의 가슴에 不安이 번져 나가고 있을 때 그가 마침내 입을 열었다．
 야스코의 가슴에 불안이 번져 나가고 있을 때 그가 마침내 입을 열었다．
 ヤスコの胸に不安が広がっているとき、彼がついに口を開けた。

“그 친구는 순수한 사람입니다。
“그 親舊는 純粹한 사람입니다。
“그 친구는 순수한 사람입니다。
「その友人は純粋な人です。

“네?”
“네?”
“네?”
「はい？」

“순수하다고요, 이시가미라는 사내는 말입니다。
“純粹하다고요, 이시가미라는 사내는 말입니다。
“순수하다고요, 이시가미라는 사내는 말입니다。
「純粋だよ、石神という社内は言葉です。

그가 구하는 해답은 언제나 단순합니다。
그가 求하는 解答은 언제나 單純합니다。
 그가 구하는 해답은 언제나 단순합니다。
 彼が求める答えはいつも単純です。

여러 개를 한꺼번에 구하거나 그러지 않아요。
여러 個를 한꺼번에 求하거나 그러지 않아요。
 여러 개를 한꺼번에 구하거나 그러지 않아요。
 複数個を一度に救ったり、そうではありません。

거기에 도달하기 위해 선택하는 수단 또한 단순합니다。
거기에 到達하기 爲해 選擇하는 手段 또한 單純합니다。
 거기에 도달하기 위해 선택하는 수단 또한 단순합니다。
 そこに到達するために選択する手段も単純です。

그래서 망설임이 없어요。
그래서 망설임이 없어요。
 그래서 망설임이 없어요。
 だから迷うことはありません。

사소한 일에 흔들리지 않습니다。
些少한 일에 흔들리지 않습니다。
 사소한 일에 흔들리지 않습니다。
 些細なことに揺れません。

하지만 그건 한편으로 서투른 삶의 방식이기도 합니다。
하지만 그건 한便으로 서투른 삶의 方式이기도 합니다。
 하지만 그건 한편으로 서투른 삶의 방식이기도 합니다。
 しかし、それは一方で不器用な生活の方法でもあります。

결론은 전부 가지느냐 아니면 하나도 못 가지느냐, 둘 중 하나죠。
結論은 全部 가지느냐 아니면 하나도 못 가지느냐, 둘 中 하나죠。
 결론은 전부 가지느냐 아니면 하나도 못 가지느냐, 둘 중 하나죠。
 結論は全部持っているのか、それとも一つもできないのか、二つの一つです。

늘 그런 위험이 따릅니다。
늘 그런 危險이 따릅니다。
 늘 그런 위험이 따릅니다。
 いつもそのような危険が続きます。

“저, 유가와 씨……。
“저, 有價와 씨……。
“저, 유가와 씨……。
「私、湯川さん……」 … 。

“아, 죄송합니다。
“아, 罪悚합니다。
“아, 죄송합니다。
「ああ、すみません。

이렇게 얘기하면 하고 싶은 말이 무엇인지 알아듣지 못하실 테죠。
이렇게 얘기하면 하고 싶은 말이 무엇인지 알아듣지 못하실 테죠。
 이렇게 얘기하면 하고 싶은 말이 무엇인지 알아듣지 못하실 테죠。
 こう言うと言いたいことが何なのかわからないでしょう。

유가와는 쓴웃음을 지었다。
有價와는 쓴웃음을 지었다。
유가와는 쓴웃음을 지었다。
湯川は苦笑をした。

“이시가미와 처음으로 만나신 게 지금 사시는 곳으로 이사한 후인가요?”
“이時加味와 처음으로 만나신 게 只今 사시는 곳으로 移徙한 後인가요?”
“이시가미와 처음으로 만나신 게 지금 사시는 곳으로 이사한 후인가요?”
「石神と初めて会ったのが今買う場所に引っ越した後ですか？」

“네, 제가 인사하러 갔었어요。
“네, 제가 人事하러 갔었어요。
“네, 제가 인사하러 갔었어요。
「はい、私は挨拶に行きました。

“그때 지금의 그 도시락 가게에서 일한다는 말씀을 하셨나요?”
“그때 只今의 그 도시락 가게에서 일한다는 말씀을 하셨나요?”
“그때 지금의 그 도시락 가게에서 일한다는 말씀을 하셨나요?”
「その時、今のそのお弁当屋で働いているとおっしゃいましたか？」

“네, 했어요。
“네, 했어요。
“네, 했어요。
「はい、やりました。

“그가 벤텐테이에 들르기 시작한 것도 그때부터였겠군요。
“그가 벤텐테이에 들르기 始作한 것도 그때부터였겠군요。
“그가 벤텐테이에 들르기 시작한 것도 그때부터였겠군요。
「彼が弁天亭に立ち寄り始めたのもその時からでしたね。

“그건…… 그럴지도 모르겠네요。
“그건…… 그럴지도 모르겠네요。
“그건…… 그럴지도 모르겠네요。
「それは… …そうかもしれませんね。

“그즈음 그와 나눈 대화 가운데 혹시 인상에 남는 게 있으신가요? 어떤 이야기라도 괜찮습니다。
“그즈음 그와 나눈 對話 가운데 或是 引上에 남는 게 있으신가요? 어떤 이야기라도 괜찮습니다。
“그즈음 그와 나눈 대화 가운데 혹시 인상에 남는 게 있으신가요? 어떤 이야기라도 괜찮습니다。
「それから彼と交わした会話の中で、もしかしたら印象に残るものがありましたか？どんな話でも大丈夫です。

야스코는 당혹스러웠다。
야스코는 當惑스러웠다。
야스코는 당혹스러웠다。
ヤスコは恥ずかしかった。

생각해 본 적 없는 질문이었다。
생각해 본 적 없는 質問이었다。
 생각해 본 적 없는 질문이었다。
 考えたことのない質問だった。

“왜 그런 걸 물으시죠?”
“왜 그런 걸 물으시죠?”
“왜 그런 걸 물으시죠?”
「なぜそんなことを聞​​きますか？」

“그건,”
“그건,”
“그건,”
「それは」

유가와는 걸음을 멈추지 않은 채 그녀를 빤히 바라보았다。
有價와는 걸음을 멈추지 않은 채 그女를 빤히 바라보았다。
유가와는 걸음을 멈추지 않은 채 그녀를 빤히 바라보았다。
湯川は歩きを止めずに彼女をじっと見つめた。

“그가 제 친구니까요。
“그가 제 親舊니까요。
“그가 제 친구니까요。
「彼は私の友人です。

소중한 친구니까 무슨 일이 있었는지 알고 싶은 겁니다。
所重한 親舊니까 무슨 일이 있었는지 알고 싶은 겁니다。
 소중한 친구니까 무슨 일이 있었는지 알고 싶은 겁니다。
 大切な友達だから何があったのか知りたいのです。

“하지만 저와 나눈 대화래야 몇 마디 안 되는데……。
“하지만 저와 나눈 對話래야 몇 마디 안 되는데……。
“하지만 저와 나눈 대화래야 몇 마디 안 되는데……。
「しかし、私と交わした会話なんて何言もないのに……」 … 。

“그로서는 중요한 일이었을 겁니다。
“그로서는 重要한 일이었을 겁니다。
“그로서는 중요한 일이었을 겁니다。
「それは重要なことでした。

유가와가 말했다。
有價와假 말했다。
유가와가 말했다。
湯川が言った。

“대단히 소중한 일이었을 거예요。
“대단히 所重한 일이었을 거예요。
“대단히 소중한 일이었을 거예요。
「とても大事なことだったんです。

그건 댁도 알 겁니다。
그건 宅도 알 겁니다。
 그건 댁도 알 겁니다。
 それはお宅もわかります。

진지한 그의 눈빛을 보고 야스코는 소름이 돋았다。
眞摯한 그의 눈빛을 보고 야스코는 소름이 돋았다。
진지한 그의 눈빛을 보고 야스코는 소름이 돋았다。
真剣な彼の目つきを見て、ヤスコは不気味だった。

이 남자는 이시가미가 그녀에게 호의를 품고 있다는 사실을 알고 있다。
이 男子는 이時加味가 그女에게 好意를 품고 있다는 事實을 알고 있다。
 이 남자는 이시가미가 그녀에게 호의를 품고 있다는 사실을 알고 있다。
 この男は石神が彼女に好意を抱いているという事実を知っている。

그래서 무엇을 계기로 그렇게 되었는지 알고 싶어 한다。
그래서 무엇을 契機로 그렇게 되었는지 알고 싶어 한다。
 그래서 무엇을 계기로 그렇게 되었는지 알고 싶어 한다。
 それで何をきっかけにそうなったのか知りたい。

그러고 보니 야스코 자신은 그 문제에 대해서 단 한 번도 생각해 본 적이 없었다。
그러고 보니 야스코 自身은 그 問題에 對해서 單 한 番도 생각해 본 적이 없었다。
그러고 보니 야스코 자신은 그 문제에 대해서 단 한 번도 생각해 본 적이 없었다。
そういえば、ヤスコ自身はその問題について一度も考えたことがなかった。

자신이 한눈에 반할 만한 미모의 소유자가 아니라는 사실은 누구보다 야스코 본인이 제일 잘 알고 있다。
自身이 한눈에 反할 만한 美貌의 所有者가 아니라는 事實은 누구보다 야스코 本人이 第一 잘 알고 있다。
 자신이 한눈에 반할 만한 미모의 소유자가 아니라는 사실은 누구보다 야스코 본인이 제일 잘 알고 있다。
 自分が一目瞭然な美貌の所有者ではないという事実は誰よりもヤスコ本人が一番よく知っている。

야스코는 고개를 저었다。
야스코는 고개를 저었다。
야스코는 고개를 저었다。
ヤスコは首を振った。

“딱히 생각나는 게 없어요。
“딱히 생각나는 게 없어요。
“딱히 생각나는 게 없어요。
「特に思い出すことはありません。

정말로 저는 이시가미 씨와 거의 대화다운 대화를 나누어 본 적이 없어요。
正말로 저는 이時가美 氏와 거의 對話다운 對話를 나누어 본 적이 없어요。
 정말로 저는 이시가미 씨와 거의 대화다운 대화를 나누어 본 적이 없어요。
 本当に私は石神さんとほとんど会話らしい会話を分けたことがありません。

“그렇습니까。
“그렇습니까。
“그렇습니까。
「そうですか。

하긴 의외로 그럴 수도 있죠。
하긴 意外로 그럴 수도 있죠。
 하긴 의외로 그럴 수도 있죠。
 やっぱり意外とそうかもしれません。

유가와의 말투가 다소 부드러워졌다。
有價와의 말套가 多少 부드러워졌다。
유가와의 말투가 다소 부드러워졌다。
湯川との言い方がやや柔らかくなった。

“댁은 그를 어떻게 생각하나요?”
“宅은 그를 어떻게 생각하나요?”
“댁은 그를 어떻게 생각하나요?”
「お父さんは彼をどう思いますか？」

“네?”
“네?”
“네?”
「はい？」

“그의 마음을 모르시는 건 아니죠? 그 사실에 대해 어떻게 생각하십니까?”
“그의 마음을 모르시는 건 아니죠? 그 事實에 對해 어떻게 생각하십니까?”
“그의 마음을 모르시는 건 아니죠? 그 사실에 대해 어떻게 생각하십니까?”
「彼の心を知らないのではないですか？その事実についてどう思いますか？」

단도직입적인 질문에 그녀는 당황했다。
單刀直入的인 質問에 그女는 唐慌했다。
단도직입적인 질문에 그녀는 당황했다。
団道直入的な質問に彼女は戸惑った。

적당히 웃어넘길 분위기가 아니었다。
適當히 웃어넘길 雰圍氣가 아니었다。
 적당히 웃어넘길 분위기가 아니었다。
 適度に笑う雰囲気ではなかった。

“저야 별 생각이……, 좋은 분이라고는 생각하지만요。
“저야 別 생각이……, 좋은 분이라고는 생각하지만요。
“저야 별 생각이……, 좋은 분이라고는 생각하지만요。
「あの星の考えが……」 … 、いい方だとは思いますが。

머리도 아주 좋으시고……。
머리도 아주 좋으시고……。
 머리도 아주 좋으시고……。
 髪もとても良いです… … 。

“머리 좋고 선량한 사람이라는 건 알고 계시는군요。
“머리 좋고 善良한 사람이라는 건 알고 계시는군요。
“머리 좋고 선량한 사람이라는 건 알고 계시는군요。
「頭が良くて善良な人だということはご存知ですね。

유가와가 걸음을 멈췄다。
有價와假 걸음을 멈췄다。
유가와가 걸음을 멈췄다。
湯川が歩きを止めた。

“그건, 저……, 어쩐지 그럴 것 같다고 생각한 것뿐이에요。
“그건, 저……, 어쩐지 그럴 것 같다고 생각한 것뿐이에요。
“그건, 저……, 어쩐지 그럴 것 같다고 생각한 것뿐이에요。
「それは、私… … 、なんだかそうだと思っただけですよ。

“잘 알겠습니다。
“잘 알겠습니다。
“잘 알겠습니다。
「わかりました。

시간을 내주셔서 감사합니다。
時間을 내주셔서 感謝합니다。
 시간을 내주셔서 감사합니다。
 お時間をいただきありがとうございます。

유가와가 쥐고 있던 자전거 핸들을 그녀에게 건넸다。
有價와가 쥐고 있던 自轉車 핸들을 그女에게 건넸다。
유가와가 쥐고 있던 자전거 핸들을 그녀에게 건넸다。
湯川が握っていた自転車ハンドルを彼女に渡した。

“이시가미에게 안부 전해 주세요。
“이時加味에게 安否 傳해 주세요。
“이시가미에게 안부 전해 주세요。
「石上に安否伝えてください。

“아, 하지만 이시가미 씨를 만날 수 있을지는……。
“아, 하지만 이時가美 氏를 만날 수 있을지는……。
“아, 하지만 이시가미 씨를 만날 수 있을지는……。
「あ、でも石上さんに会えるかな……」 … 。

그녀의 말에 유가와는 웃음 띤 얼굴로 고개를 끄덕이더니 뒤돌아섰다。
그女의 말에 有價와는 웃음 띤 얼굴로 고개를 끄덕이더니 뒤돌아섰다。
그녀의 말에 유가와는 웃음 띤 얼굴로 고개를 끄덕이더니 뒤돌아섰다。
彼女の言葉に湯川とは笑顔で顔をうなずくと振り返った。

멀어져 가는 그의 뒷모습에서 야스코는 뭐라 말할 수 없는 위압감을 느꼈다。
멀어져 가는 그의 뒷모습에서 야스코는 뭐라 말할 수 없는 威壓感을 느꼈다。
 멀어져 가는 그의 뒷모습에서 야스코는 뭐라 말할 수 없는 위압감을 느꼈다。
 遠ざかっていく彼の後ろ姿で、ヤスコは何とも言えない威圧感を感じた。

14
14
14
14
불쾌한 표정의 얼굴들이 줄줄이 있다。
不快한 表情의 얼굴들이 줄줄이 있다。
불쾌한 표정의 얼굴들이 줄줄이 있다。
不愉快な表情の顔が並ぶ。

불쾌함을 넘어서 고통스런 표정을 한 녀석들도 있었다。
不快함을 넘어서 苦痛스런 表情을 한 녀석들도 있었다。
 불쾌함을 넘어서 고통스런 표정을 한 녀석들도 있었다。
 不快感を超えて苦痛な表情をした人もいた。

그런 단계마저 넘어선 아이들은 두 손 두 발 다 들었다는 듯 포기한 얼굴이다。
그런 段階마저 넘어선 아이들은 두 손 두 발 다 들었다는 듯 抛棄한 얼굴이다。
 그런 단계마저 넘어선 아이들은 두 손 두 발 다 들었다는 듯 포기한 얼굴이다。
 そんな段階さえ乗り越えた子どもたちは両手両足とも聞いたように諦めた顔だ。

모리오카로 말하자면 시험이 시작됐을 때부터 시험지는 거들떠보지도 않고 턱을 괸 채 창밖만 바라보았다。
모리오카로 말하자면 試驗이 始作됐을 때부터 試驗紙는 거들떠보지도 않고 턱을 괸 채 窓밖만 바라보았다。
 모리오카로 말하자면 시험이 시작됐을 때부터 시험지는 거들떠보지도 않고 턱을 괸 채 창밖만 바라보았다。
 盛岡といえば試験が始まった時から試験紙はガードルを見ずに顎をかぶったまま窓の外だけを眺めた。

오늘은 날이 쾌청해서 저 멀리까지 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다。
오늘은 날이 快晴해서 저 멀리까지 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다。
 오늘은 날이 쾌청해서 저 멀리까지 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다。
 今日は日が快晴して遠くまで青い空が広がっていた。

이런 쓰잘머리 없는 짓에 시간을 빼앗기지만 않는다면 오토바이를 타고 마음껏 달릴 수 있을 텐데, 하며 억울해하고 있을지도 모를 일이었다。
이런 쓰잘머리 없는 짓에 時間을 빼앗기지만 않는다면 오토바이를 타고 마음껏 달릴 수 있을 텐데, 하며 抑鬱해하고 있을지도 모를 일이었다。
 이런 쓰잘머리 없는 짓에 시간을 빼앗기지만 않는다면 오토바이를 타고 마음껏 달릴 수 있을 텐데, 하며 억울해하고 있을지도 모를 일이었다。
 こんなつまらないことに時間を奪われるがなければバイクに乗って存分に走れるはずなのに、と悔しくしているかもしれないことだった。

학교는 봄 방학에 들어갔다。
學校는 봄 放學에 들어갔다。
학교는 봄 방학에 들어갔다。
学校は春休みに入った。

그러나 일부 학생들에게는 우울한 시련이 기다리고 있었다。
그러나 一部 學生들에게는 憂鬱한 試鍊이 기다리고 있었다。
 그러나 일부 학생들에게는 우울한 시련이 기다리고 있었다。
 しかし一部の学生たちには憂鬱な試練が待っていた。

기말 시험 후에 치러진 추가 시험에도 통과하지 못한 학생들이 너무 많아 급기야 보충 수업을 하기에 이른 것이다。
期末 試驗 後에 치러진 追加 試驗에도 通過하지 못한 學生들이 너무 많아 及其也 補充 授業을 하기에 이른 것이다。
 기말 시험 후에 치러진 추가 시험에도 통과하지 못한 학생들이 너무 많아 급기야 보충 수업을 하기에 이른 것이다。
 期末試験後に行われた追加試験にも合格できなかった学生が多すぎて、給気が補充授業をするに至ったのだ。

이시가미가 맡고 있는 반은 보충 수업을 받아야 하는 인원이 자그마치 서른 명이나 됐다。
이時加味가 맡고 있는 半은 補充 授業을 받아야 하는 人員이 자그마치 서른 名이나 됐다。
 이시가미가 맡고 있는 반은 보충 수업을 받아야 하는 인원이 자그마치 서른 명이나 됐다。
 石神が務めているクラスは、補足授業を受けなければならない人員が少し三人になった。

다른 과목에 비해 훨씬 많은 숫자다。
다른 科目에 比해 훨씬 많은 數字다。
 다른 과목에 비해 훨씬 많은 숫자다。
 他の科目に比べてずっと多くの数字だ。

보충 수업이 다 끝나면 다시 한 번 시험을 치르는데 오늘이 바로 그 시험 날이었다。
補充 授業이 다 끝나면 다시 한 番 試驗을 치르는데 오늘이 바로 그 試驗 날이었다。
 보충 수업이 다 끝나면 다시 한 번 시험을 치르는데 오늘이 바로 그 시험 날이었다。
 補足授業が終わったらもう一度試験を受けるのに今日がまさにその試験日だった。

이시가미는 교감으로부터 시험 문제를 너무 어렵게 내지 말라는 지시를 받았다。
이時加味는 交感으로부터 試驗 問題를 너무 어렵게 내지 말라는 指示를 받았다。
이시가미는 교감으로부터 시험 문제를 너무 어렵게 내지 말라는 지시를 받았다。
石上は交感から試験問題を難しくしないよう指示を受けた。

“이런 말은 하고 싶지 않지만, 솔직히 말해 형식적인 시험 아닌가。
“이런 말은 하고 싶지 않지만, 率直히 말해 形式的인 試驗 아닌가。
“이런 말은 하고 싶지 않지만, 솔직히 말해 형식적인 시험 아닌가。
「こんな言葉はしたくないが、正直言って形式的な試験ではないか。

낙제 점수를 받은 학생을 진급시킬 수 없어서 치르는 것이란 말이야。
落第 點數를 받은 學生을 進級시킬 수 없어서 치르는 것이란 말이야。
 낙제 점수를 받은 학생을 진급시킬 수 없어서 치르는 것이란 말이야。
 落制点数を受けた生徒を進級させることができずに払うのだ。

이시가미 선생으로서도 이런 귀찮은 일을 계속하고 싶지 않을 거야。
이時加味 先生으로서도 이런 귀찮은 일을 繼續하고 싶지 않을 거야。
 이시가미 선생으로서도 이런 귀찮은 일을 계속하고 싶지 않을 거야。
 石神先生としてもこんな面倒なことを続けたくないんだよ。

애초에 이시가미 선생이 내는 문제가 너무 어렵다는 말이 전부터 있었어。
애初에 이時加味 先生이 내는 問題가 너무 어렵다는 말이 前부터 있었어。
 애초에 이시가미 선생이 내는 문제가 너무 어렵다는 말이 전부터 있었어。
 そもそも石上先生が出す問題がとても難しいという言葉が前からあった。

그러니 모쪼록 이번 시험은 전원이 통과할 수 있도록 내주길 부탁하겠네。
그러니 모쪼록 이番 試驗은 全員이 通過할 수 있도록 내주길 付託하겠네。
 그러니 모쪼록 이번 시험은 전원이 통과할 수 있도록 내주길 부탁하겠네。
 だからとにかく今回の試験は全員が通過できるようにお願いします。

이시가미는 자신이 내는 문제가 어렵다고 생각하지 않았다。
이時加味는 自身이 내는 問題가 어렵다고 생각하지 않았다。
이시가미는 자신이 내는 문제가 어렵다고 생각하지 않았다。
石神は自分が出す問題が難しいとは思わなかった。

오히려 너무 쉽다고 생각하고 있다。
오히려 너무 쉽다고 생각하고 있다。
 오히려 너무 쉽다고 생각하고 있다。
 むしろとても簡単だと思っている。

수업에서 가르친 범위를 벗어나는 것도 아니고, 기본적인 것만 이해하면 충분히 풀 수 있는 문제들이다。
授業에서 가르친 範圍를 벗어나는 것도 아니고, 基本的인 것만 理解하면 充分히 풀 수 있는 問題들이다。
 수업에서 가르친 범위를 벗어나는 것도 아니고, 기본적인 것만 이해하면 충분히 풀 수 있는 문제들이다。
 授業で教えた範囲から外れるわけでもなく、基本的なものだけ理解すれば十分解ける問題だ。

다만 약간 변화를 주었을 뿐이다。
다만 若干 變化를 주었을 뿐이다。
 다만 약간 변화를 주었을 뿐이다。
 ただしわずかに変化を与えただけだ。

물론 그 방식이 참고서나 문제집에 흔히 나오는 것들과는 달랐다。
勿論 그 方式이 參考書나 問題집에 흔히 나오는 것들과는 달랐다。
 물론 그 방식이 참고서나 문제집에 흔히 나오는 것들과는 달랐다。
 もちろんその方法が参考書や問題集によく出てくるものとは違った。

그래서 해법을 순서대로 외우기만 하는 학생들은 풀기 어려웠다。
그래서 解法을 順序대로 외우기만 하는 學生들은 풀기 어려웠다。
 그래서 해법을 순서대로 외우기만 하는 학생들은 풀기 어려웠다。
 だから解決策を順番に覚えるだけの学生たちは解くのが難しかった。

그럼에도 그는 교감의 지시를 받아들이기로 했다。
그럼에도 그는 校監의 指示를 받아들이기로 했다。
그럼에도 그는 교감의 지시를 받아들이기로 했다。
それでも彼は交感の指示を受け入れることにした。

시중에 나와 있는 문제집에서 대표적인 문제를 추려 그대로 냈다。
市中에 나와 있는 問題집에서 代表的인 問題를 추려 그대로 냈다。
 시중에 나와 있는 문제집에서 대표적인 문제를 추려 그대로 냈다。
 市中に出ている問題集で代表的な問題を選んでそのまま出した。

조금만 연습하면 쉽게 풀 수 있는 문제들이다。
조금만 練習하면 쉽게 풀 수 있는 問題들이다。
 조금만 연습하면 쉽게 풀 수 있는 문제들이다。
 少し練習すれば簡単に解ける問題だ。

모리오카가 하품을 하면서 시계를 보다가 이시가미와 눈이 마주쳤다。
모리오카가 하품을 하면서 時計를 보다가 이時加味와 눈이 마주쳤다。
모리오카가 하품을 하면서 시계를 보다가 이시가미와 눈이 마주쳤다。
盛岡があくびをしながら時計を見て石神と目が合った。

무안했는지 모리오카는 얼굴을 잔뜩 찡그리고는 양손으로 X자를 만들었다。
無顔했는지 모리오카는 얼굴을 잔뜩 찡그리고는 兩손으로 X자를 만들었다。
 무안했는지 모리오카는 얼굴을 잔뜩 찡그리고는 양손으로 X자를 만들었다。
 無案だったのか盛岡は顔をいっぱいにし、両手でX字を作った。

도저히 못 풀겠어요, 라는 뜻인 것 같다。
到底히 못 풀겠어요, 라는 뜻인 것 같다。
 도저히 못 풀겠어요, 라는 뜻인 것 같다。
 とても解けません、という意味のようだ。

이시가미가 모리오카에게 빙그레 웃어 보였다。
이時加味가 모리오카에게 빙그레 웃어 보였다。
이시가미가 모리오카에게 빙그레 웃어 보였다。
石神が盛岡に笑って笑って見えた。

그러자 모리오카는 조금 놀란 표정을 짓다가 똑같이 빙그레 웃고는 다시 창밖을 바라보았다。
그러자 모리오카는 조금 놀란 表情을 짓다가 똑같이 빙그레 웃고는 다시 窓밖을 바라보았다。
 그러자 모리오카는 조금 놀란 표정을 짓다가 똑같이 빙그레 웃고는 다시 창밖을 바라보았다。
 すると盛岡は少し驚いた表情を浮かべたが、同じようにビングレ笑って再び窓の外を眺めた。

이시가미는 미적분 같은 게 대체 무슨 소용이냐던 모리오카의 말을 떠올렸다。
이時加味는 微積分 같은 게 代替 무슨 所用이냐던 모리오카의 말을 떠올렸다。
이시가미는 미적분 같은 게 대체 무슨 소용이냐던 모리오카의 말을 떠올렸다。
石神は微積分のようなのが一体何の役に立ったのか、盛岡の言葉を思い出した。

오토바이 레이스를 예로 들어 그 필요성을 설명했지만, 과연 모리오카가 이해했는지는 알 수 없는 노릇이다。
오토바이 레이스를 例로 들어 그 必要性을 說明했지만, 果然 모리오카가 理解했는지는 알 수 없는 노릇이다。
 오토바이 레이스를 예로 들어 그 필요성을 설명했지만, 과연 모리오카가 이해했는지는 알 수 없는 노릇이다。
 オートバイレースを例に挙げてその必要性を説明したが、果たして盛岡が理解したのかは不明な棟だ。

그러나 그런 질문을 한 모리오카의 자세가 이시가미는 싫지 않았다。
그러나 그런 質問을 한 모리오카의 姿勢가 이時加味는 싫지 않았다。
그러나 그런 질문을 한 모리오카의 자세가 이시가미는 싫지 않았다。
しかし、そんな質問をした盛岡の姿勢が石神は嫌ではなかった。

왜 이런 공부를 해야 하는지 의문이 생기는 건 당연하다。
왜 이런 工夫를 해야 하는지 疑問이 생기는 건 當然하다。
 왜 이런 공부를 해야 하는지 의문이 생기는 건 당연하다。
 なぜこのような勉強をしなければならないのか疑問が生じるのは当然だ。

그런 의문이 해소되는 과정에서 학문에 매진할 목적이 생기는 것이다。
그런 疑問이 解消되는 過程에서 學問에 賣盡할 目的이 생기는 것이다。
 그런 의문이 해소되는 과정에서 학문에 매진할 목적이 생기는 것이다。
 そんな疑問が解消される過程で学問に邁進する目的が生じるのだ。

그것은 수학의 본질을 이해하는 길로도 연결된다。
그것은 數學의 本質을 理解하는 길로도 連結된다。
 그것은 수학의 본질을 이해하는 길로도 연결된다。
 それは数学の本質を理解する道にもつながる。

그런데 그들의 소박한 의문에 답하려 하지 않는 교사가 너무 많다。
그런데 그들의 素朴한 疑問에 答하려 하지 않는 敎師가 너무 많다。
그런데 그들의 소박한 의문에 답하려 하지 않는 교사가 너무 많다。
ところが彼らの素朴な疑問に答えようとしない教師が多すぎる。

아니, 아마도 답할 수 없을 거라고 이시가미는 생각한다。
아니, 아마도 答할 수 없을 거라고 이時加味는 생각한다。
 아니, 아마도 답할 수 없을 거라고 이시가미는 생각한다。
 いや、おそらく答えられないだろうと石神は考える。

진정한 의미에서 수학을 이해하지 못하고 그저 정해진 커리큘럼에 따라 가르치면서 학생에게 적당한 점수를 주는 것밖에 생각하지 못하기 때문에 모리오카 같은 학생이 던지는 질문이 귀찮을 따름인 것이다。
眞正한 意味에서 數學을 理解하지 못하고 그저 定해진 커리큘럼에 따라 가르치면서 學生에게 適當한 點數를 주는 것밖에 생각하지 못하기 때문에 모리오카 같은 學生이 던지는 質問이 귀찮을 따름인 것이다。
 진정한 의미에서 수학을 이해하지 못하고 그저 정해진 커리큘럼에 따라 가르치면서 학생에게 적당한 점수를 주는 것밖에 생각하지 못하기 때문에 모리오카 같은 학생이 던지는 질문이 귀찮을 따름인 것이다。
 真の意味で数学を理解できず、ただ決まったカリキュラムに応じて教えながら学生に適度な点数を与えることしか考えられないため、盛岡のような学生が投げる質問が面倒だからだ。

이런 마당에 자신은 과연 무엇을 하고 있는가, 하고 이시가미는 생각했다。
이런 마당에 自身은 果然 무엇을 하고 있는가, 하고 이時加味는 생각했다。
이런 마당에 자신은 과연 무엇을 하고 있는가, 하고 이시가미는 생각했다。
こんな庭に自分は果たして何をしているのか、と石神は考えた。

수학의 본질과는 무관하게 단지 점수를 매기기 위한 시험을 치르고 있다。
數學의 本質과는 無關하게 但只 點數를 매기기 爲한 試驗을 치르고 있다。
 수학의 본질과는 무관하게 단지 점수를 매기기 위한 시험을 치르고 있다。
 数学の本質とは無関係に単にスコアを付けるための試験を行っている。

그것을 채점하는 것도, 그 채점 결과에 따라 합격 불합격을 결정하는 것도 아무런 의미가 없다。
그것을 採點하는 것도, 그 採點 結果에 따라 合格 不合格을 決定하는 것도 아무런 意味가 없다。
 그것을 채점하는 것도, 그 채점 결과에 따라 합격 불합격을 결정하는 것도 아무런 의미가 없다。
 それを採点することも、その採点結果によって合格不合格を決定することも何の意味もない。

이런 것은 수학이 아니다。
이런 것은 數學이 아니다。
 이런 것은 수학이 아니다。
 これは数学ではありません。

물론 교육도 아니다。
勿論 敎育도 아니다。
 물론 교육도 아니다。
 もちろん教育でもない。

이시가미가 자리에서 일어섰다。
이時加味가 자리에서 일어섰다。
이시가미가 자리에서 일어섰다。
石神が席で立ち上がった。

그리고 심호흡을 한 번 했다。
그리고 深呼吸을 한 番 했다。
 그리고 심호흡을 한 번 했다。
 そして深呼吸を一度した。

“다들 문제 풀이는 그만해도 좋다。
“다들 問題 풀이는 그만해도 좋다。
“다들 문제 풀이는 그만해도 좋다。
「みんな問題解決はやめてもいい。

교실 안을 둘러보며 말했다。
敎室 안을 둘러보며 말했다。
교실 안을 둘러보며 말했다。
教室の中を見回して言った。

“남은 시간 동안은 답안지 뒤에 지금 자신의 생각을 적도록。
“남은 時間 동안은 答案紙 뒤에 只今 自身의 생각을 적도록。
“남은 시간 동안은 답안지 뒤에 지금 자신의 생각을 적도록。
「残り時間の間は解答紙の後ろに今自分の考えを書くように。

학생들의 얼굴에 당황한 빛이 떠올랐다。
學生들의 얼굴에 唐慌한 빛이 떠올랐다。
학생들의 얼굴에 당황한 빛이 떠올랐다。
学生たちの顔に慌てた光が浮かんだ。

교실 안이 웅성거린다。
敎室 안이 웅성거린다。
 교실 안이 웅성거린다。
 教室の中がすごい。

자신의 생각이라니 그게 무슨 뜻이야, 라고 중얼거리는 소리가 들렸다。
自身의 생각이라니 그게 무슨 뜻이야, 라고 중얼거리는 소리가 들렸다。
 자신의 생각이라니 그게 무슨 뜻이야, 라고 중얼거리는 소리가 들렸다。
 自分の考えだってそれがどういう意味だ、と呟く声が聞こえた。

“수학에 대한 자신의 생각 말이다。
“數學에 對한 自身의 생각 말이다。
“수학에 대한 자신의 생각 말이다。
「数学に対する自分の考え方だ。

수학과 관련된 거라면 아무거나 적어도 좋다。
數學과 關聯된 거라면 아무거나 적어도 좋다。
 수학과 관련된 거라면 아무거나 적어도 좋다。
 数学に関連するものなら何でも少なくともいい。

그리고 덧붙였다。
그리고 덧붙였다。
그리고 덧붙였다。
そして付け加えた。

“그 내용도 채점의 대상이다。
“그 內容도 採點의 對象이다。
“그 내용도 채점의 대상이다。
「その内容も採点の対象だ。

순간 학생들의 얼굴이 환하게 밝아졌다。
瞬間 學生들의 얼굴이 환하게 밝아졌다。
순간 학생들의 얼굴이 환하게 밝아졌다。
瞬間学生たちの顔が明るく明るくなった。

“점수 주실 거예요? 몇 점요?”
“點數 주실 거예요? 몇 點요?”
“점수 주실 거예요? 몇 점요?”
「スコアを与えますか？何点ですか？」

남학생 하나가 물었다。
男學生 하나가 물었다。
남학생 하나가 물었다。
男子生徒一人が尋ねた。

“그건 쓰기에 달렸다。
“그건 쓰기에 달렸다。
“그건 쓰기에 달렸다。
「それは執筆に走った。

문제를 잘 못 풀겠으면 그쪽을 열심히 해 봐。
問題를 잘 못 풀겠으면 그쪽을 熱心히 해 봐。
 문제를 잘 못 풀겠으면 그쪽을 열심히 해 봐。
 問題をよく解けないならそちらを頑張ってみて。

그러고서 이시가미는 의자에 도로 앉았다。
그러고서 이時加味는 椅子에 도로 앉았다。
그러고서 이시가미는 의자에 도로 앉았다。
そして石神は椅子に道に座った。

전원이 답안지를 뒤집었다。
全員이 答案紙를 뒤집었다。
전원이 답안지를 뒤집었다。
全員が答案紙を覆した。

재빨리 뭔가를 쓰기 시작하는 학생도 있다。
재빨리 뭔가를 쓰기 始作하는 學生도 있다。
 재빨리 뭔가를 쓰기 시작하는 학생도 있다。
 いち早く何かを書き始める学生もいる。

모리오카도 그중 하나였다。
모리오카도 그中 하나였다。
 모리오카도 그중 하나였다。
 盛岡もその一つだった。

이것으로 전원 통과다, 라고 이시가미는 생각했다。
이것으로 全員 通過다, 라고 이時加味는 생각했다。
이것으로 전원 통과다, 라고 이시가미는 생각했다。
これで全員通過する、と石神は考えた。

백지 답안지에는 점수를 줄 도리가 없지만 뭐라도 적어 넣으면 적당히 점수를 줄 수 있다。
白紙 答案紙에는 點數를 줄 道理가 없지만 뭐라도 적어 넣으면 適當히 點數를 줄 수 있다。
 백지 답안지에는 점수를 줄 도리가 없지만 뭐라도 적어 넣으면 적당히 점수를 줄 수 있다。
 白紙解答紙には点数を与える道理がないが、何でも書き留めれば適度に点数を与えることができる。

교감이 뭐라고 할지도 모르겠지만, 빠짐없이 통과시킨다는 방침에는 찬성할 것이다。
交感이 뭐라고 할지도 모르겠지만, 빠짐없이 通過시킨다는 方針에는 贊成할 것이다。
 교감이 뭐라고 할지도 모르겠지만, 빠짐없이 통과시킨다는 방침에는 찬성할 것이다。
 交感が何と言うかもしれないが、もれなく通過させるという方針には賛成するだろう。

벨이 울리고 시험 시간이 끝났다。
벨이 울리고 試驗 時間이 끝났다。
벨이 울리고 시험 시간이 끝났다。
ベルが鳴り、試験時間が終わった。

몇몇 학생이 “시간을 조금만 더 주세요。
몇몇 學生이 “時間을 조금만 더 주세요。
 몇몇 학생이 “시간을 조금만 더 주세요。
 何人かの学生が「時間をもう少ししてください。

”라고 하는 바람에 이시가미는 5분을 더 주었다。
”라고 하는 바람에 이時加味는 5分을 더 주었다。
”라고 하는 바람에 이시가미는 5분을 더 주었다。
という風に石神はさらに5分を与えた。

답안지를 걷은 후 교실을 나왔다。
答案紙를 걷은 後 敎室을 나왔다。
답안지를 걷은 후 교실을 나왔다。
解答用紙を歩いた後、教室を出た。

문을 닫자마자 학생들이 큰 소리로 떠들기 시작했다。
門을 닫자마자 學生들이 큰 소리로 떠들기 始作했다。
 문을 닫자마자 학생들이 큰 소리로 떠들기 시작했다。
 ドアを閉めるとすぐに学生たちが大声で騒ぎ始めた。

“살았다。
“살았다。
 “살았다。
 「生きた。

”라는 소리도 들렸다。
”라는 소리도 들렸다。
”라는 소리도 들렸다。
という声も聞こえた。

교무실로 돌아오니 행정 직원이 기다리고 있었다。
敎務室로 돌아오니 行政 職員이 기다리고 있었다。
교무실로 돌아오니 행정 직원이 기다리고 있었다。
教室に戻って行政職員が待っていた。

“이시가미 선생님, 손님이 기다리고 계시는데요。
“이時加味 先生님, 손님이 기다리고 계시는데요。
“이시가미 선생님, 손님이 기다리고 계시는데요。
「石上先生、お客様がお待ちしております。

“손님이, 나를요?”
“손님이, 나를요?”
“손님이, 나를요?”
「お客様、私ですか？」

그러자 행정 직원이 다가와 이시가미의 귀에 대고 속삭였다。
그러자 行政 職員이 다가와 이時加味의 귀에 대고 속삭였다。
그러자 행정 직원이 다가와 이시가미의 귀에 대고 속삭였다。
すると行政職員が近づいて石神の耳に向かってささやいた。

“형사인 것 같아요。
“刑事인 것 같아요。
“형사인 것 같아요。
「刑事だと思います。

“아……。
“아……。
“아……。
「あ… … 。

“어떻게 할까요?”
“어떻게 할까요?”
“어떻게 할까요?”
「どうするの？」

직원이 이시가미의 표정을 살폈다。
職員이 이時加味의 表情을 살폈다。
직원이 이시가미의 표정을 살폈다。
職員が石神の表情を生かした。

“어떡하긴, 기다리고 있다면서요。
“어떡하긴, 기다리고 있다면서요。
“어떡하긴, 기다리고 있다면서요。
「どうしたら、待っているんですけど。

“그렇긴 하지만……, 적당한 이유를 대서 돌려보낼까요?”
“그렇긴 하지만……, 適當한 理由를 대서 돌려보낼까요?”
“그렇긴 하지만……, 적당한 이유를 대서 돌려보낼까요?”
「そうだけど……」 … 、適切な理由を返して返しますか？」

이시가미는 쓴웃음을 지었다。
이時加味는 쓴웃음을 지었다。
이시가미는 쓴웃음을 지었다。
石神は苦笑をした。

“그럴 필요 없어요。
“그럴 必要 없어요。
“그럴 필요 없어요。
「それは必要ありません。

어느 방에 있습니까?”
어느 房에 있습니까?”
 어느 방에 있습니까?”
 どの部屋にいますか？」

“응접실에서 기다리시라고 했어요。
“應接室에서 기다리시라고 했어요。
“응접실에서 기다리시라고 했어요。
「応接室で待つと言いました。

“그럼 곧바로 가겠습니다。
“그럼 곧바로 가겠습니다。
“그럼 곧바로 가겠습니다。
「じゃあすぐに行きます。

이시가미는 답안지를 가방에 쑤셔 넣고 가슴에 끌어안은 채 교무실을 나섰다。
이時加味는 答案紙를 가방에 쑤셔 넣고 가슴에 끌어안은 채 敎務室을 나섰다。
이시가미는 답안지를 가방에 쑤셔 넣고 가슴에 끌어안은 채 교무실을 나섰다。
石神は解答用紙を袋に入れて胸に抱きしめたまま教室を出た。

채점은 집에 가서 할 작정이었다。
採點은 집에 가서 할 作定이었다。
 채점은 집에 가서 할 작정이었다。
 採点は家に行ってやるつもりだった。

직원이 따라오려고 하기에 “혼자 가도 괜찮습니다。
職員이 따라오려고 하기에 “혼자 가도 괜찮습니다。
직원이 따라오려고 하기에 “혼자 가도 괜찮습니다。
従業員が追いつこうとするに「一人で行っても大丈夫です。

”라며 돌려보냈다。
”라며 돌려보냈다。
”라며 돌려보냈다。
」と返した。

직원의 본심을 알기 때문이다。
職員의 本心을 알기 때문이다。
 직원의 본심을 알기 때문이다。
 職員の本心を知るからだ。

형사가 무슨 일로 찾아왔는지 알고 싶은 것이다。
刑事가 무슨 일로 찾아왔는지 알고 싶은 것이다。
 형사가 무슨 일로 찾아왔는지 알고 싶은 것이다。
 刑事が何が起こったのか知りたいのだ。

적당히 돌려보내면 어떻겠느냐고 물어본 것도 그렇게 하면 이시가미가 사정을 설명해 줄 거라고 여겼기 때문임이 분명하다。
適當히 돌려보내면 어떻겠느냐고 물어본 것도 그렇게 하면 이時加味가 事情을 說明해 줄 거라고 여겼기 때문임이 分明하다。
 적당히 돌려보내면 어떻겠느냐고 물어본 것도 그렇게 하면 이시가미가 사정을 설명해 줄 거라고 여겼기 때문임이 분명하다。
 適当に返せばどうだろうかと聞いたこともそうすれば石神が事情を説明してくれると思ったからであることが明らかだ。

응접실로 들어서니 예상대로 상대는 혼자 기다리고 있었다。
應接室로 들어서니 豫想대로 相對는 혼자 기다리고 있었다。
응접실로 들어서니 예상대로 상대는 혼자 기다리고 있었다。
応接室に入ると予想通り相手は一人で待っていた。

구사나기라는 형사였다。
驅使나기라는 刑事였다。
 구사나기라는 형사였다。
 草薙という刑事だった。





“이거, 학교까지 찾아와서 죄송합니다。
“이거, 學校까지 찾아와서 罪悚합니다。
“이거, 학교까지 찾아와서 죄송합니다。
「これ、学校まで訪ねてすみません。

구사나기가 자리에서 일어나 고개를 숙였다。
驅使나기가 자리에서 일어나 고개를 숙였다。
구사나기가 자리에서 일어나 고개를 숙였다。
草薙が席で起きて頭を下げた。

“학교에 있는 줄은 어떻게 아셨나요, 봄 방학인데?”
“學校에 있는 줄은 어떻게 아셨나요, 봄 放學인데?”
“학교에 있는 줄은 어떻게 아셨나요, 봄 방학인데?”
「学校にいることはどのように知っていましたか、春休みなのに？」

“실은 댁에 먼저 찾아갔었습니다。
“實은 宅에 먼저 찾아갔었습니다。
“실은 댁에 먼저 찾아갔었습니다。
「実はお宅に先に訪れました。

안 계신 듯하기에 학교에 전화를 해 보았지요。
안 계신 듯하기에 學校에 電話를 해 보았지요。
 안 계신 듯하기에 학교에 전화를 해 보았지요。
 いらないように学校に電話をしてみましたね。

그랬더니 추가 시험이 있다고 하더군요。
그랬더니 追加 試驗이 있다고 하더군요。
 그랬더니 추가 시험이 있다고 하더군요。
 そしたら追加試験があると言いましたね。

선생님들도 수고가 참 많습니다。
先生님들도 수고가 참 많습니다。
 선생님들도 수고가 참 많습니다。
 先生方もお疲れ様です。

“학생들보다야 낫지요。
“學生들보다야 낫지요。
“학생들보다야 낫지요。
「学生よりもいいですね。

오늘은 추가 시험이 아니라 재추가 시험이었습니다。
오늘은 追加 試驗이 아니라 再追加 試驗이었습니다。
 오늘은 추가 시험이 아니라 재추가 시험이었습니다。
 今日は追加試験ではなく再追加試験でした。

“아하, 그렇습니까? 선생님이 내시는 문제라면 어렵겠군요。
“아하, 그렇습니까? 先生님이 내시는 問題라면 어렵겠군요。
“아하, 그렇습니까? 선생님이 내시는 문제라면 어렵겠군요。
「ああ、そうですか？先生が出す問題だと難しいですね。

“왜 그렇게 생각하시죠?”
“왜 그렇게 생각하시죠?”
“왜 그렇게 생각하시죠?”
「なぜそう思いますか？」

이시가미가 형사의 얼굴을 똑바로 보며 물었다。
이時加味가 刑事의 얼굴을 똑바로 보며 물었다。
이시가미가 형사의 얼굴을 똑바로 보며 물었다。
石神が刑事の顔をまっすぐ見て尋ねた。

“아니, 뭐, 그냥…… 어쩐지 그럴 것 같다는 생각이 들었습니다。
“아니, 뭐, 그냥…… 어쩐지 그럴 것 같다는 생각이 들었습니다。
“아니, 뭐, 그냥…… 어쩐지 그럴 것 같다는 생각이 들었습니다。
「いや、まあ、ただ… …なんだかそうだと思いました。

“어렵지는 않습니다。
“어렵지는 않습니다。
“어렵지는 않습니다。
「難しくありません。

다만 선입견에서 비롯되는 맹점을 살짝 찔러 주는 것뿐이죠。
다만 先入見에서 비롯되는 盲點을 살짝 찔러 주는 것뿐이죠。
 다만 선입견에서 비롯되는 맹점을 살짝 찔러 주는 것뿐이죠。
 ただ先入観から始まる盲点を軽く刺してくれるだけです。

“맹점……이라고요?”
“盲點……이라고요?”
“맹점……이라고요?”
「盲点… …って？」

“예를 들면 기하 문제처럼 보이지만 사실은 함수 문제라든가 말이죠。
“例를 들면 幾何 問題처럼 보이지만 事實은 函數 問題라든가 말이죠。
“예를 들면 기하 문제처럼 보이지만 사실은 함수 문제라든가 말이죠。
「例えば幾何問題のように見えますが、事実は関数問題とかそうです。

이시가미가 형사 맞은편에 앉았다。
이時加味가 刑事 맞은便에 앉았다。
이시가미가 형사 맞은편에 앉았다。
石神が刑事の向かいに座った。

“하기야 아무러면 어떻습니까。
“하기야 아무러면 어떻습니까。
“하기야 아무러면 어떻습니까。
「やっぱりどうしたらどうですか。

그런데 오늘은 무슨 일로 오셨습니까?”
그런데 오늘은 무슨 일로 오셨습니까?”
 그런데 오늘은 무슨 일로 오셨습니까?”
 しかし、今日は何が起こったのですか？」

“아, 별일은 아닙니다만,”
“아, 別일은 아닙니다만,”
“아, 별일은 아닙니다만,”
「あ、別日ではありませんが、」

구사나기는 자리에 앉은 채 수첩을 꺼냈다。
驅使나기는 자리에 앉은 채 手帖을 꺼냈다。
구사나기는 자리에 앉은 채 수첩을 꺼냈다。
草薙は席に座ったまま手帳を取り出した。

“그날 밤에 있었던 일을 다시 한 번 자세히 듣고 싶어서요。
“그날 밤에 있었던 일을 다시 한 番 仔細히 듣고 싶어서요。
“그날 밤에 있었던 일을 다시 한 번 자세히 듣고 싶어서요。
「その夜にあったことをもう一度詳しく聞きたいです。

“그날 밤이라면……。
“그날 밤이라면……。
“그날 밤이라면……。
「その夜なら… … 。

“3월 10일 말입니다。
“3月 10日 末입니다。
“3월 10일 말입니다。
「3月10日末です。

잘 아실 테지만, 예의 사건이 일어난 날 밤입니다。
잘 아실 테지만, 例의 事件이 일어난 날 밤입니다。
 잘 아실 테지만, 예의 사건이 일어난 날 밤입니다。
 よく知っていますが、礼儀の出来事が起きた夜です。

“아라가와 강변에서 변사체가 발견된 사건을 말씀하시는군요。
“아라가와 强辯에서 變死體가 發見된 事件을 말씀하시는군요。
“아라가와 강변에서 변사체가 발견된 사건을 말씀하시는군요。
「荒川川辺で変死体が発見された事件をおっしゃるんですね。

“아라가와 강이 아니라 구 에도강입니다。
“아라가와 江이 아니라 區 에渡江입니다。
“아라가와 강이 아니라 구 에도강입니다。
「荒川川ではなく旧江戸川です。

구사나기가 잠깐의 틈도 두지 않고 정정했다。
驅使나기가 잠깐의 틈도 두지 않고 訂正했다。
구사나기가 잠깐의 틈도 두지 않고 정정했다。
草薙がしばらくの隙も置かずに訂正した。

“전에 제가 하나오카 씨에 대해 물어본 적이 있죠, 그날 이웃집은 어땠냐고요?”
“前에 제가 하나五카 氏에 對해 물어본 적이 있죠, 그날 이웃집은 어땠냐고요?”
“전에 제가 하나오카 씨에 대해 물어본 적이 있죠, 그날 이웃집은 어땠냐고요?”
「私は花岡さんについて聞いたことがありますが、その日の隣人はどうでしたか？」

“생각납니다。
“생각납니다。
“생각납니다。
「考えます。

기억에 남을 만한 일은 없었던 것 같습니다, 라고 대답했지요。
記憶에 남을 만한 日은 없었던 것 같습니다, 라고 對答했지요。
 기억에 남을 만한 일은 없었던 것 같습니다, 라고 대답했지요。
 記憶に残るようなことはなかったようです、と答えましたね。

“맞습니다。
“맞습니다。
“맞습니다。
「そうです。

거기에 대해서 좀 더 상세하게 기억을 떠올려 주셨으면 합니다。
거기에 對해서 좀 더 詳細하게 記憶을 떠올려 주셨으면 합니다。
 거기에 대해서 좀 더 상세하게 기억을 떠올려 주셨으면 합니다。
 それについてもう少し詳しく記憶を思い出してほしいです。

“뭘 말입니까? 아무 일도 없었는데 더 떠올릴 게 뭐가 있겠어요?”
“뭘 말입니까? 아무 일도 없었는데 더 떠올릴 게 뭐가 있겠어요?”
“뭘 말입니까? 아무 일도 없었는데 더 떠올릴 게 뭐가 있겠어요?”
「何ですか？何もありませんでしたが、もっと思い出すのは何ですか？」

“아니, 그러니까, 선생님께서는 딱히 의식하지 못하셨지만 실은 큰 의미가 있는 일이 있을 수도 있지 않겠습니까。
“아니, 그러니까, 先生님께서는 딱히 意識하지 못하셨지만 實은 큰 意味가 있는 일이 있을 수도 있지 않겠습니까。
“아니, 그러니까, 선생님께서는 딱히 의식하지 못하셨지만 실은 큰 의미가 있는 일이 있을 수도 있지 않겠습니까。
「いや、だから、先生は特に意識できなかったのですが、実は大きな意味があることがあるかもしれません。

그날 밤 일을 가능한 한 상세하게 말씀해 주셨으면 좋겠습니다。
그날 밤 일을 可能한 한 詳細하게 말씀해 주셨으면 좋겠습니다。
 그날 밤 일을 가능한 한 상세하게 말씀해 주셨으면 좋겠습니다。
 その夜のことをできるだけ詳しく教えていただきたいです。

사건과 관련이 있는지 없는지는 판단하실 필요가 없습니다。
事件과 關聯이 있는지 없는지는 判斷하실 必要가 없습니다。
 사건과 관련이 있는지 없는지는 판단하실 필요가 없습니다。
 事件と関係があるかどうかは判断する必要はありません。

“하아, 그래요……。
“河아, 그래요……。
“하아, 그래요……。
「はい、そうです……」 … 。

이시가미가 자신의 목덜미를 손으로 문질렀다。
이時加味가 自身의 목덜미를 손으로 문질렀다。
이시가미가 자신의 목덜미를 손으로 문질렀다。
石神が自分の首筋を手でこすった。

“시간이 좀 흐른지라 쉽지 않을 줄은 압니다。
“時間이 좀 흐른지라 쉽지 않을 줄은 압니다。
“시간이 좀 흐른지라 쉽지 않을 줄은 압니다。
「時間が少し流れているので簡単ではないと思います。

기억을 떠올리는 데 도움이 될까 해서 이런 걸 빌려 왔습니다。
記憶을 떠올리는 데 도움이 될까 해서 이런 걸 빌려 왔습니다。
 기억을 떠올리는 데 도움이 될까 해서 이런 걸 빌려 왔습니다。
 記憶を思い浮かべるのに役立つかと、こんなものを貸してきました。

구사나기 내민 것은 이시가미의 근무 기록과 담당 학급의 시간표, 그리고 학교 스케줄 표였다。
驅使나기 내민 것은 이時加味의 勤務 記錄과 擔當 學級의 時間表, 그리고 學校 스케줄 票였다。
구사나기 내민 것은 이시가미의 근무 기록과 담당 학급의 시간표, 그리고 학교 스케줄 표였다。
草薙出したのは石神の勤務記録と担当学級の時刻表、そして学校のスケジュール表だった。

행정 직원에게 빌려 온 모양이었다。
行政 職員에게 빌려 온 模樣이었다。
 행정 직원에게 빌려 온 모양이었다。
 行政職員に貸してきた模様だった。

“이걸 보시면 기억을 떠올리기가 조금은 수월하지 않을까요?”
“이걸 보시면 記憶을 떠올리기가 조금은 수월하지 않을까요?”
“이걸 보시면 기억을 떠올리기가 조금은 수월하지 않을까요?”
「これを見れば記憶を思い浮かべるのが少しは簡単ではないでしょうか？」

형사가 눈웃음을 지었다。
刑事가 눈웃음을 지었다。
형사가 눈웃음을 지었다。
刑事が笑いを浮かべた。

그 모습을 본 순간 이시가미는 형사의 목적이 무엇인지 알아차렸다。
그 모습을 본 瞬間 이市加味는 刑事의 目的이 무엇인지 알아차렸다。
그 모습을 본 순간 이시가미는 형사의 목적이 무엇인지 알아차렸다。
その姿を見た瞬間、石神は刑事の目的が何なのか気づいた。

둘러대고는 있지만, 구사나기가 알고 싶은 건 하나오카 야스코에 대해서가 아니라 이시가미의 알리바이인 것이다。
둘러대고는 있지만, 驅使나기가 알고 싶은 건 하나五카 야스코에 對해서가 아니라 이時加味의 알리바이인 것이다。
 둘러대고는 있지만, 구사나기가 알고 싶은 건 하나오카 야스코에 대해서가 아니라 이시가미의 알리바이인 것이다。
 巡ってはいるが、草薙が知りたいのは花岡康子に対してではなく石神のアリバイなのだ。

왜 경찰의 화살이 자신에게로 향했는지, 그 구체적인 근거가 짐작되지 않았다。
왜 警察의 화살이 自身에게로 向했는지, 그 具體的인 根據가 斟酌되지 않았다。
 왜 경찰의 화살이 자신에게로 향했는지, 그 구체적인 근거가 짐작되지 않았다。
 なぜ警察の矢が自分に向かったのか、その具体的な根拠が推測されなかった。

다만 마음에 걸리는 것은 있었다。
다만 마음에 걸리는 것은 있었다。
 다만 마음에 걸리는 것은 있었다。
 ちょうど気になることはあった。

역시 유가와 마나부의 행동이다。
亦是 有價와 마나部의 行動이다。
 역시 유가와 마나부의 행동이다。
 やはり湯川とマナブの行動だ。

어쨌거나 형사의 목적이 알리바이를 조사하는 거라면 그 나름의 대응을 해야만 한다。
어쨌거나 刑事의 目的이 알리바이를 調査하는 거라면 그 나름의 對應을 해야만 한다。
어쨌거나 형사의 목적이 알리바이를 조사하는 거라면 그 나름의 대응을 해야만 한다。
とにかく刑事の目的がアリバイを調査するのなら、それなりの対応をしなければならない。

이시가미는 자리를 고쳐 앉으며 등을 쭉 폈다。
이時加味는 자리를 고쳐 앉으며 等을 쭉 폈다。
 이시가미는 자리를 고쳐 앉으며 등을 쭉 폈다。
 石神は席を固定して座り、背中をずっと弾いた。

“그날은 유도부의 연습을 마치고 퇴근했으니 일곱 시쯤 집에 들어갔을 겁니다。
“그날은 誘導附의 練習을 마치고 退勤했으니 일곱 時쯤 집에 들어갔을 겁니다。
“그날은 유도부의 연습을 마치고 퇴근했으니 일곱 시쯤 집에 들어갔을 겁니다。
「その日は柔道部の練習を終えて退勤したので、七時ごろ家に入ったのです。

지난번에도 그렇게 말씀드리지 않았나요?”
지난番에도 그렇게 말씀드리지 않았나요?”
 지난번에도 그렇게 말씀드리지 않았나요?”
 前回もそう言ってくれませんでしたか？」

“맞습니다。
“맞습니다。
“맞습니다。
「そうです。

그리고 그 후로는 줄곧 집에 계셨다고요。
그리고 그 後로는 줄곧 집에 계셨다고요。
 그리고 그 후로는 줄곧 집에 계셨다고요。
 そしてその後はずっと家にいらっしゃいました。

“그게…… 아마 그랬을 겁니다。
“그게…… 아마 그랬을 겁니다。
“그게…… 아마 그랬을 겁니다。
「それが… …おそらくそうでした。

이시가미는 일부러 애매하게 말했다。
이時加味는 일부러 曖昧하게 말했다。
이시가미는 일부러 애매하게 말했다。
石神はわざわざ曖昧に語った。

구사나기가 어떻게 나오는지 보고 싶어서였다。
驅使나기가 어떻게 나오는지 보고 싶어서였다。
 구사나기가 어떻게 나오는지 보고 싶어서였다。
 草薙がどのように出てくるのか見たくてだった。

“집에 누군가 찾아오지는 않았습니까? 아니면 전화가 걸려왔다든가……。
“집에 누군가 찾아오지는 않았습니까? 아니면 電話가 걸려왔다든가……。
“집에 누군가 찾아오지는 않았습니까? 아니면 전화가 걸려왔다든가……。
「家に誰かが来ていませんか？それとも電話がかかってきたとか… … 。

형사의 질문에 이시가미는 고개를 갸웃했다。
刑事의 質問에 이時加味는 고개를 갸웃했다。
형사의 질문에 이시가미는 고개를 갸웃했다。
刑事の質問に石神は頭をかき立てた。

“누구 집 말입니까, 하나오카 씨의 집을 말씀하시는 건가요?”
“누구 집 末입니까, 하나五카 氏의 집을 말씀하시는 건가요?”
“누구 집 말입니까, 하나오카 씨의 집을 말씀하시는 건가요?”
「誰の家ですか、花岡さんの家をおっしゃるのですか？」

“아니, 그게 아니라 선생님 댁 말씀입니다。
“아니, 그게 아니라 先生님 宅 말씀입니다。
“아니, 그게 아니라 선생님 댁 말씀입니다。
「いや、それではなく先生のお言葉です。

“우리 집요?”
“우리 집요?”
“우리 집요?”
「私たちの家ですか？」

“그게 사건과 무슨 관계일까 의아하게 여기시는 게 당연합니다。
“그게 事件과 무슨 關係일까 疑訝하게 여기시는 게 當然합니다。
“그게 사건과 무슨 관계일까 의아하게 여기시는 게 당연합니다。
「それが事件とどんな関係なのか疑問に思うのは当然です。

선생님에 대해서 알고 싶은 게 아니라, 저희로서는 그날 밤 하나오카 씨 주변에서 일어난 일에 대해 가능한 한 분명하게 파악해 두고 싶어서 그럽니다。
先生님에 對해서 알고 싶은 게 아니라, 저희로서는 그날 밤 하나五카 氏 周邊에서 일어난 일에 對해 可能한 한 分明하게 把握해 두고 싶어서 그럽니다。
 선생님에 대해서 알고 싶은 게 아니라, 저희로서는 그날 밤 하나오카 씨 주변에서 일어난 일에 대해 가능한 한 분명하게 파악해 두고 싶어서 그럽니다。
 先生について知りたいのではなく、私たちとしてはその夜、花岡さん周辺で起こったことについてできるだけはっきりと把握しておきたくてそうです。

궁색한 변명이군, 하고 이시가미는 생각했다。
窮色한 辨明이軍, 하고 이時加味는 생각했다。
궁색한 변명이군, 하고 이시가미는 생각했다。
気になる言い訳だな、と石神は考えた。

물론 이 형사도 그 말이 억지스럽게 들릴 거라는 사실을 잘 알고 있을 터였다。
勿論 이 刑事도 그 말이 억지스럽게 들릴 거라는 事實을 잘 알고 있을 터였다。
 물론 이 형사도 그 말이 억지스럽게 들릴 거라는 사실을 잘 알고 있을 터였다。
 もちろん、この刑事もその言葉が無理やり聞こえるという事実をよく知っているはずだった。

“그날 밤에는 아무도 만나지 않았습니다。
“그날 밤에는 아무도 만나지 않았습니다。
“그날 밤에는 아무도 만나지 않았습니다。
「その夜は誰も会わなかった。

전화도…… 아마 오지 않았을 겁니다。
電話도…… 아마 오지 않았을 겁니다。
 전화도…… 아마 오지 않았을 겁니다。
 電話も… …おそらく来なかったでしょう。

평소에도 전화가 오는 법은 좀처럼 없으니까요。
平素에도 電話가 오는 法은 좀처럼 없으니까요。
 평소에도 전화가 오는 법은 좀처럼 없으니까요。
 普段も電話が来る方法はなかなかありませんからね。

“그렇습니까?”
“그렇습니까?”
“그렇습니까?”
「そうですか？」

“죄송하군요。
“罪悚하군요。
“죄송하군요。
「すみません。

일부러 찾아오셨는데 도움이 될 만한 말씀을 못 드려서요。
일부러 찾아오셨는데 도움이 될 만한 말씀을 못 드려서요。
 일부러 찾아오셨는데 도움이 될 만한 말씀을 못 드려서요。
 わざわざ訪れてくれたのに役立つような言葉を聞かせてくれませんでした。

“아닙니다。
“아닙니다。
“아닙니다。
「いいえ。

그런 건 신경 쓰시지 않아도 됩니다。
그런 건 神經 쓰시지 않아도 됩니다。
 그런 건 신경 쓰시지 않아도 됩니다。
 そんなのは気にする必要はありません。

그런데,”
그런데,”
 그런데,”
 さて、」

구사나기가 근무 기록이 적힌 종이를 집어 들었다。
驅使나기가 勤務 記錄이 적힌 종이를 집어 들었다。
구사나기가 근무 기록이 적힌 종이를 집어 들었다。
草薙が勤務記録が書かれた紙を拾い上げた。

“여기 보니까 선생님은 11일 오전에 수업을 쉬셨더군요。
“여기 보니까 先生님은 11日 午前에 授業을 쉬셨더군요。
“여기 보니까 선생님은 11일 오전에 수업을 쉬셨더군요。
「ここを見たら先生は11日午前に授業を休んだんですね。

출근을 오후에 하셨던데 무슨 일이 있었습니까?”
出勤을 午後에 하셨던데 무슨 일이 있었습니까?”
 출근을 오후에 하셨던데 무슨 일이 있었습니까?”
 出勤を午後にしましたが、何が起こりましたか？」

“아, 그날 말이군요。
“아, 그날 末이군요。
“아, 그날 말이군요。
「あ、その日ですね。

별일은 아니었습니다。
別일은 아니었습니다。
 별일은 아니었습니다。
 別日ではありませんでした。

몸이 좀 안 좋아서 쉬었지요。
몸이 좀 안 좋아서 쉬었지요。
 몸이 좀 안 좋아서 쉬었지요。
 体が少し良くなくて休みましたね。

3학기 수업도 거의 끝난 터라 별 영향이 없을 것 같고 해서요。
3學期 授業도 거의 끝난 터라 別 影響이 없을 것 같고 해서요。
 3학기 수업도 거의 끝난 터라 별 영향이 없을 것 같고 해서요。
 3学期の授業もほとんど終わったから、あまり影響がないようです。

“병원에는 가셨습니까?”
“病院에는 가셨습니까?”
“병원에는 가셨습니까?”
「病院に行きましたか？」

“아니요, 그 정도는 아니었어요。
“아니요, 그 程度는 아니었어요。
“아니요, 그 정도는 아니었어요。
「いいえ、それほどではありませんでした。

그래서 오후에는 출근했고요。
그래서 午後에는 出勤했고요。
 그래서 오후에는 출근했고요。
 それで午後は出勤しました。

“아까 행정 직원에게 물었더니 이시가미 선생님은 쉬시는 일이 거의 없다고 하더군요。
“아까 行政 職員에게 물었더니 移是加味 先生님은 쉬시는 일이 거의 없다고 하더군요。
“아까 행정 직원에게 물었더니 이시가미 선생님은 쉬시는 일이 거의 없다고 하더군요。
「さっき行政職員に聞いたら石上先生は休むことがほとんどないと言いましたね。

다만 한 달에 한 번꼴로 오전에만 쉬신다고요。
다만 한 달에 한 番꼴로 午前에만 쉬신다고요。
 다만 한 달에 한 번꼴로 오전에만 쉬신다고요。
 ただ、一ヶ月に一回で午前にだけ休むんですよ。

“휴가를 그런 식으로 사용하고 있습니다。
“休暇를 그런 式으로 使用하고 있습니다。
“휴가를 그런 식으로 사용하고 있습니다。
「休暇をそのように使っています。

“직원 말로는 선생님이 수학 연구를 하느라 밤을 새우는 경우가 종종 있는 것 같다고 했습니다。
“職員 말로는 先生님이 數學 硏究를 하느라 밤을 새우는 境遇가 種種 있는 것 같다고 했습니다。
“직원 말로는 선생님이 수학 연구를 하느라 밤을 새우는 경우가 종종 있는 것 같다고 했습니다。
「職員の言葉では、先生が数学研究をして夜をエビすることがしばしばあるようだ」と言いました。

그래서 그다음 날 오전에 쉬시는 듯하다고요。
그래서 그다음 날 午前에 쉬시는 듯하다고요。
 그래서 그다음 날 오전에 쉬시는 듯하다고요。
 それで次の日午前に休んでいるようです。

“직원에게 그렇게 얘기한 기억은 있습니다。
“職員에게 그렇게 얘기한 記憶은 있습니다。
“직원에게 그렇게 얘기한 기억은 있습니다。
「職員にそのように話した記憶はあります。

“그런데 그 빈도가 대체로 한 달에 한 번 정도라고 하던데 말이죠,”
“그런데 그 頻度가 大體로 한 달에 한 番 程度라고 하던데 말이죠,”
“그런데 그 빈도가 대체로 한 달에 한 번 정도라고 하던데 말이죠,”
「しかし、その頻度が概ね月に一度くらいだと言ったのですが」

구사나기가 다시 근무 기록을 내려다보았다。
驅使나기가 다시 勤務 記錄을 내려다보았다。
구사나기가 다시 근무 기록을 내려다보았다。
草薙が再び勤務記録を見下ろした。

“11일 전날, 즉 10일에도 선생님은 오전 수업을 쉬셨습니다。
“11日 前날, 卽 10日에도 先生님은 午前 授業을 쉬셨습니다。
“11일 전날, 즉 10일에도 선생님은 오전 수업을 쉬셨습니다。
「11日前日、つまり10日にも先生は午前授業を休みました。

10일에는 평소에도 있던 일이라 직원도 별로 신경을 쓰지 않았는데 그다음 날도 쉬시겠다는 얘기를 듣고 약간 놀랐다고 하더군요。
10日에는 平素에도 있던 일이라 職員도 別로 神經을 쓰지 않았는데 그다음 날도 쉬시겠다는 얘기를 듣고 若干 놀랐다고 하더군요。
 10일에는 평소에도 있던 일이라 직원도 별로 신경을 쓰지 않았는데 그다음 날도 쉬시겠다는 얘기를 듣고 약간 놀랐다고 하더군요。
 10日にはいつもにあったことなので、スタッフもあまり気にしなかったのに、次の日も休むという話を聞いて少し驚いたと言いましたね。

이틀 연속 쉬시는 건 여태껏 없었던 일이라서요。
이틀 連續 쉬시는 건 여태껏 없었던 일이라서요。
 이틀 연속 쉬시는 건 여태껏 없었던 일이라서요。
 二日連続休むのはこれまで無かったことですから。

“그랬던가요……。
“그랬던가요……。
“그랬던가요……。
「そうでしたか…」 … 。

이시가미가 이마에 손을 댔다。
이時加味가 이마에 손을 댔다。
이시가미가 이마에 손을 댔다。
石神が額に手を差し伸べた。

신중하게 대답해야 할 국면이다。
愼重하게 對答해야 할 局面이다。
 신중하게 대답해야 할 국면이다。
 慎重に答えなければならない局面だ。

“뭐, 별다른 이유는 없었습니다。
“뭐, 別다른 理由는 없었습니다。
“뭐, 별다른 이유는 없었습니다。
「まあ、あまり理由はありませんでした。

말씀하신 대로 10일은 전날 밤을 새웠기 때문에 오후에 출근한 겁니다。
말씀하신 대로 10日은 前날 밤을 새웠기 때문에 午後에 出勤한 겁니다。
 말씀하신 대로 10일은 전날 밤을 새웠기 때문에 오후에 출근한 겁니다。
 おっしゃったように10日は前日の夜を明けたので午後に出勤したのです。

그런데 그날 밤에 열이 조금 나서 다음 날도 오전을 쉬게 되었지요。
그런데 그날 밤에 熱이 조금 나서 다음 날도 午前을 쉬게 되었지요。
 그런데 그날 밤에 열이 조금 나서 다음 날도 오전을 쉬게 되었지요。
 ところがその夜に熱が少し出て翌日も午前を休めるようになりましたね。

“그래서 오후에 출근하셨다 이 말입니까?”
“그래서 午後에 出勤하셨다 이 말입니까?”
“그래서 오후에 출근하셨다 이 말입니까?”
「だから午後に出勤されたのですか？」

“그렇습니다。
“그렇습니다。
“그렇습니다。
「そうです。

” 하고 이시가미는 고개를 끄덕였다。
” 하고 이時加味는 고개를 끄덕였다。
” 하고 이시가미는 고개를 끄덕였다。
」と石神は首をうなずいた。

“흠……。
“흠……。
“흠……。
「うーん…」 … 。

구사나기가 의심에 가득한 눈길로 이시가미를 바라보았다。
驅使나기가 疑心에 가득한 눈길로 이時加味를 바라보았다。
구사나기가 의심에 가득한 눈길로 이시가미를 바라보았다。
草薙が疑いに満ちた目で石神を眺めた。

“제 말이 이상한가요?”
“제 말이 異常한가요?”
“제 말이 이상한가요?”
「私の言葉は変ですか？」

“아니요, 오후에 출근했다면 몸 상태가 많이 나쁘진 않으셨나 보다 생각했습니다。
“아니요, 午後에 出勤했다면 몸 狀態가 많이 나쁘진 않으셨나 보다 생각했습니다。
“아니요, 오후에 출근했다면 몸 상태가 많이 나쁘진 않으셨나 보다 생각했습니다。
「いや、午後に出勤したら体調があまり悪くなかったかと思いました。

다만 그런 정도라면 대개는 조금 무리해서라도 출근하지 않을까 싶어서요。
다만 그런 程度라면 大槪는 조금 無理해서라도 出勤하지 않을까 싶어서요。
 다만 그런 정도라면 대개는 조금 무리해서라도 출근하지 않을까 싶어서요。
 ただそんなぐらいなら大抵はちょっと無理しても出勤しないかなと思いますよ。

전날 오전에도 쉬었는데 말이죠。
前날 午前에도 쉬었는데 말이죠。
 전날 오전에도 쉬었는데 말이죠。
 前日の午前にも休んでいました。

구사나기의 말에는 이시가미를 노골적으로 의심하는 뉘앙스가 담겨 있었다。
驅使나기의 말에는 이時加味를 露骨的으로 疑心하는 뉘앙스가 담겨 있었다。
구사나기의 말에는 이시가미를 노골적으로 의심하는 뉘앙스가 담겨 있었다。
草薙の言葉には石神を露骨に疑うニュアンスが盛り込まれていた。

그런 식으로 이시가미의 기분을 좀 건드려 봐도 좋지 않을까 하고 작정했는지도 몰랐다。
그런 式으로 이時加味의 氣分을 좀 건드려 봐도 좋지 않을까 하고 作定했는지도 몰랐다。
 그런 식으로 이시가미의 기분을 좀 건드려 봐도 좋지 않을까 하고 작정했는지도 몰랐다。
 そんな風に石神の気持ちをちょっと触ってみてもいいんじゃないかと決めたのかもしれなかった。

그런 도발에 걸려들 내가 아니지, 하고 이시가미는 쓴웃음을 지었다。
그런 挑發에 걸려들 내가 아니지, 하고 이時加味는 쓴웃음을 지었다。
그런 도발에 걸려들 내가 아니지, 하고 이시가미는 쓴웃음을 지었다。
そんな挑発にかかってきた私じゃないし、と石神は苦笑をした。

“그렇게 생각하실 수도 있겠지만 그때는 상태가 안 좋아서 도저히 일어날 수가 없었습니다。
“그렇게 생각하실 수도 있겠지만 그때는 狀態가 안 좋아서 到底히 일어날 수가 없었습니다。
“그렇게 생각하실 수도 있겠지만 그때는 상태가 안 좋아서 도저히 일어날 수가 없었습니다。
「そう思うかもしれませんが，その時は状態が良くなかったのでとても起きることができませんでした。

그런데 점심때가 되자 의외로 편안해지더군요。
그런데 點心때가 되자 意外로 便安해지더군요。
 그런데 점심때가 되자 의외로 편안해지더군요。
 ところがランチの時になると意外と快適になりましたね。

그래서 조금 무리해서 출근한 겁니다。
그래서 조금 無理해서 出勤한 겁니다。
 그래서 조금 무리해서 출근한 겁니다。
 それで少し無理して出勤したのです。

물론 말씀하신 대로 전날 쉬었다는 부담도 있었고 말이죠。
勿論 말씀하신 대로 前날 쉬었다는 負擔도 있었고 말이죠。
 물론 말씀하신 대로 전날 쉬었다는 부담도 있었고 말이죠。
 もちろん、おっしゃった通り前日休んだという負担もありました。

이시가미가 설명하는 내내 구사나기는 그 눈을 들여다보고 있었다。
이時加味가 說明하는 내내 驅使나기는 그 눈을 들여다보고 있었다。
이시가미가 설명하는 내내 구사나기는 그 눈을 들여다보고 있었다。
石神が説明するずっと草薙はその目をのぞいていた。

용의자가 거짓말을 할 때는 반드시 눈에 당황한 기색이 나타나는 법이라고 믿기라도 하는 듯 날카롭고 집요한 시선이었다。
容疑者가 거짓말을 할 때는 반드시 눈에 唐慌한 氣色이 나타나는 法이라고 믿기라도 하는 듯 날카롭고 執拗한 視線이었다。
 용의자가 거짓말을 할 때는 반드시 눈에 당황한 기색이 나타나는 법이라고 믿기라도 하는 듯 날카롭고 집요한 시선이었다。
 容疑者が嘘をつくときは、必ず目に慌てた気配が現れる方法だと信じることもできるように鋭く執拗な視線だった。

“그렇군요。
“그렇군요。
“그렇군요。
「そうですね。

하기야 평소에 유도로 단련하셨으니 웬만한 병은 한나절이면 떨쳐 버릴 수 있을지도 모르겠습니다。
하기야 平素에 誘導로 鍛鍊하셨으니 웬만한 病은 한나절이면 떨쳐 버릴 수 있을지도 모르겠습니다。
 하기야 평소에 유도로 단련하셨으니 웬만한 병은 한나절이면 떨쳐 버릴 수 있을지도 모르겠습니다。
 ということで普段柔道で鍛えられたので、どんな病気でもハンナ節であれば震えてしまうかもしれません。

직원도 이시가미 선생님이 아프다고 하는 말을 여태껏 들어 본 적이 없다고 하더군요。
職員도 이時加味 先生님이 아프다고 하는 말을 여태껏 들어 본 적이 없다고 하더군요。
 직원도 이시가미 선생님이 아프다고 하는 말을 여태껏 들어 본 적이 없다고 하더군요。
 職員も石上先生が痛いという言葉を存分に聞いたことがないと言いましたね。

“그럴 리 있겠습니까。
“그럴 理 있겠습니까。
“그럴 리 있겠습니까。
「そんなことありますか。

저도 감기 정도는 걸립니다。
저도 感氣 程度는 걸립니다。
 저도 감기 정도는 걸립니다。
 私も風邪の程度はかかります。

“그게 우연히도 그날이었다는 말씀이군요。
“그게 偶然히도 그날이었다는 말씀이군요。
“그게 우연히도 그날이었다는 말씀이군요。
「それが偶然にもその日だったという御言葉ですね。

“우연히도, 라는 게 무슨 뜻이죠? 저로서는 아무 의미도 없는 날인데요。
“偶然히도, 라는 게 무슨 뜻이죠? 저로서는 아무 意味도 없는 날인데요。
“우연히도, 라는 게 무슨 뜻이죠? 저로서는 아무 의미도 없는 날인데요。
「偶然に、というのはどういう意味ですか？私としては何の意味もない日です。

“그렇군요。
“그렇군요。
“그렇군요。
「そうですね。

구사나기는 수첩을 덮고 자리에서 일어섰다。
驅使나기는 手帖을 덮고 자리에서 일어섰다。
구사나기는 수첩을 덮고 자리에서 일어섰다。
草薙は手帳を覆って席から立ち上がった。

“바쁘신데 폐를 끼쳐 죄송합니다。
“바쁘신데 肺를 끼쳐 罪悚합니다。
“바쁘신데 폐를 끼쳐 죄송합니다。
「忙しいのですが、ご迷惑をおかけして申し訳ありません。

“저야말로 도움이 되지 못해서 죄송하군요。
“저야말로 도움이 되지 못해서 罪悚하군요。
“저야말로 도움이 되지 못해서 죄송하군요。
「私こそ役に立たなくてすみません。

“아닙니다。
“아닙니다。
“아닙니다。
「いいえ。

이걸로 충분합니다。
이걸로 充分합니다。
 이걸로 충분합니다。
 これで十分です。

두 사람은 응접실을 나왔다。
두 사람은 應接室을 나왔다。
두 사람은 응접실을 나왔다。
二人は応接室を出た。

이시가미가 형사를 현관까지 배웅했다。
이時加味가 刑事를 玄關까지 배웅했다。
 이시가미가 형사를 현관까지 배웅했다。
 石神が刑事を玄関まで見送った。

“유가와는 그 뒤로 만나신 적이 있습니까?”
“有價와는 그 뒤로 만나신 적이 있습니까?”
“유가와는 그 뒤로 만나신 적이 있습니까?”
「湯川はその後に会ったことがありますか？」

걸어가면서 구사나기가 물었다。
걸어가면서 驅使나기가 물었다。
걸어가면서 구사나기가 물었다。
歩きながら草薩が尋ねた。

“아니요, 그 후로는 한 번도 못 봤습니다。
“아니요, 그 後로는 한 番도 못 봤습니다。
“아니요, 그 후로는 한 번도 못 봤습니다。
「いや、その後は一度も見られませんでした。

형사님은 자주 만나시죠?”
刑事님은 자주 만나시죠?”
 형사님은 자주 만나시죠?”
 刑事はよく会いますか？」

“그게, 저도 바빠서 최근에는 못 만났어요。
“그게, 저도 바빠서 最近에는 못 만났어요。
“그게, 저도 바빠서 최근에는 못 만났어요。
「それが、私も忙しくて最近は会えませんでした。

셋이 같이 한번 만나면 어떨까요? 유가와에게 듣자 하니 이시가미 선생께서도 술을 상당히 좋아하신다던데요。
셋이 같이 한番 만나면 어떨까요? 有價와에게 듣자 하니 이時加味 先生께서도 술을 相當히 좋아하신다던데요。
 셋이 같이 한번 만나면 어떨까요? 유가와에게 듣자 하니 이시가미 선생께서도 술을 상당히 좋아하신다던데요。
 三人が一緒に一度会ったらどうでしょうか？湯川に聞こうとしたら石上先生もお酒が大好きです。

구사나기가 술잔을 기울이는 시늉을 했다。
驅使나기가 술盞을 기울이는 시늉을 했다。
구사나기가 술잔을 기울이는 시늉을 했다。
草薙が酒杯を傾ける試練をした。

“그야 좋습니다만, 사건이 해결된 다음이 낫지 않을까요?”
“그야 좋습니다만, 事件이 解決된 다음이 낫지 않을까요?”
“그야 좋습니다만, 사건이 해결된 다음이 낫지 않을까요?”
「それでいいのですが、事件が解決された次がいいのではないでしょうか？」

“저희라고 쉬지 않고 일만 하는 건 아닙니다。
“저희라고 쉬지 않고 일만 하는 건 아닙니다。
“저희라고 쉬지 않고 일만 하는 건 아닙니다。
「私たちと休んで仕事だけするのではありません。

나중에 연락드리겠습니다。
나중에 連絡드리겠습니다。
 나중에 연락드리겠습니다。
 後でご連絡いたします。

“그런가요? 그럼 기다리겠습니다。
“그런가요? 그럼 기다리겠습니다。
“그런가요? 그럼 기다리겠습니다。
「そうですか？では待ちます。

“네, 꼭 연락드리죠。
“네, 꼭 連絡드리죠。
“네, 꼭 연락드리죠。
「はい、ぜひご連絡いたします。

그렇게 말하고 구사나기는 정면 현관을 통해 밖으로 나갔다。
그렇게 말하고 驅使나기는 正面 玄關을 通해 밖으로 나갔다。
그렇게 말하고 구사나기는 정면 현관을 통해 밖으로 나갔다。
そう言って草薙は正面玄関を通じて外に出た。

이시가미는 복도로 돌아와 창가에서 형사의 뒷모습을 바라보았다。
이時加味는 複道로 돌아와 窓가에서 刑事의 뒷모습을 바라보았다。
이시가미는 복도로 돌아와 창가에서 형사의 뒷모습을 바라보았다。
石神は廊下に戻り、窓際で刑事の後姿を眺めた。

구사나기는 휴대 전화로 누군가와 통화하고 있었다。
驅使나기는 携帶 電話로 누군가와 通話하고 있었다。
 구사나기는 휴대 전화로 누군가와 통화하고 있었다。
 草薙は携帯電話で誰かと通話していた。

그의 표정까지는 보이지 않았다。
그의 表情까지는 보이지 않았다。
 그의 표정까지는 보이지 않았다。
 彼の表情までは見えなかった。

형사가 알리바이를 조사하러 왔다……。
刑事가 알리바이를 調査하러 왔다……。
형사가 알리바이를 조사하러 왔다……。
刑事がアリバイを調べに来た… … 。

이시가미는 그 의미를 생각해 보았다。
이時加味는 그 意味를 생각해 보았다。
 이시가미는 그 의미를 생각해 보았다。
 石神はその意味を考えてみた。

의심의 화살을 자신에게 돌린 데는 그럴 만한 근거가 있을 것이다。
疑心의 화살을 自身에게 돌린 데는 그럴 만한 根據가 있을 것이다。
 의심의 화살을 자신에게 돌린 데는 그럴 만한 근거가 있을 것이다。
 疑いの矢を自分に向けたのにはそのような根拠があるだろう。

그게 대체 뭘까。
그게 代替 뭘까。
 그게 대체 뭘까。
 それが一体何だ。

지난번에 구사나기를 만났을 때는 그렇지 않았던 것 같은데。
지난番에 驅使나기를 만났을 때는 그렇지 않았던 것 같은데。
 지난번에 구사나기를 만났을 때는 그렇지 않았던 것 같은데。
 前回駆けつけに会った時はそうではなかったようだが。

다만 오늘 그가 한 질문으로 보아 구사나기는 아직 사건의 본질을 눈치채지 못한 듯하다。
다만 오늘 그가 한 質問으로 보아 驅使나기는 아직 事件의 本質을 눈치채지 못한 듯하다。
다만 오늘 그가 한 질문으로 보아 구사나기는 아직 사건의 본질을 눈치채지 못한 듯하다。
ただ、今日彼がした質問で見て、草薙はまだ事件の本質に気づいていないようだ。

진상과는 거리가 먼 곳에서 헤매고 있는 것이다。
眞相과는 거리가 먼 곳에서 헤매고 있는 것이다。
 진상과는 거리가 먼 곳에서 헤매고 있는 것이다。
 真相とは距離が遠いところで迷っているのだ。

그는 이시가미에게 알리바이가 없다는 사실에 어떤 가능성을 느꼈는지도 모른다。
그는 이時加味에게 알리바이가 없다는 事實에 어떤 可能性을 느꼈는지도 모른다。
 그는 이시가미에게 알리바이가 없다는 사실에 어떤 가능성을 느꼈는지도 모른다。
 彼は石神にアリバイがないという事実にどんな可能性を感じたのかもしれない。

하지만 그건 상관없다。
하지만 그건 相關없다。
 하지만 그건 상관없다。
 だがそれは関係ない。

거기까지는 이미 계산해 두었다。
거기까지는 이미 計算해 두었다。
 거기까지는 이미 계산해 두었다。
 そこまではすでに計算しておいた。

문제는……。
問題는……。
문제는……。
問題は… … 。

유가와 마나부의 얼굴이 떠올랐다。
有價와 마나部의 얼굴이 떠올랐다。
유가와 마나부의 얼굴이 떠올랐다。
湯川とマナブの顔が浮かんだ。

그 사내가 어디까지 냄새를 맡았을까。
그 사내가 어디까지 냄새를 맡았을까。
 그 사내가 어디까지 냄새를 맡았을까。
 その社内がどこまでにおいを引き受けたのだろうか。

그리고 그 사건의 진상을 어디까지 파헤치려 하는가。
그리고 그 事件의 眞相을 어디까지 파헤치려 하는가。
 그리고 그 사건의 진상을 어디까지 파헤치려 하는가。
 そしてその事件の真相をどこまで掘り下ろそうとするのか。

어제 야스코와 전화 통화를 하다가 야릇한 말을 들었다。
어제 야스코와 電話 通話를 하다가 야릇한 말을 들었다。
어제 야스코와 전화 통화를 하다가 야릇한 말을 들었다。
昨日、ヤスコと電話で通話をして厄介な話を聞いた。

유가와가 그녀에게 이시가미를 어떻게 생각하느냐고 물었다는 것이다。
有價와가 그女에게 이時加味를 어떻게 생각하느냐고 물었다는 것이다。
 유가와가 그녀에게 이시가미를 어떻게 생각하느냐고 물었다는 것이다。
 湯川が彼女に石神をどう思うかと尋ねたというのだ。

그는 이시가미가 야스코에게 호감이 있다는 사실을 꿰뚫어 본 것 같다。
그는 이時加味가 야스코에게 好感이 있다는 事實을 꿰뚫어 본 것 같다。
 그는 이시가미가 야스코에게 호감이 있다는 사실을 꿰뚫어 본 것 같다。
 彼は石神が靖子に好感があるという事実を貫いて見たようだ。

이시가미는 유가와와 주고받은 말을 되새겨 보았지만 그녀에게 향한 마음을 드러내 보일 만큼 부주의한 말을 한 기억이 전혀 없었다。
이時加味는 有價와와 주고받은 말을 되새겨 보았지만 그女에게 向한 마음을 드러내 보일 만큼 不注意한 말을 한 記憶이 全혀 없었다。
이시가미는 유가와와 주고받은 말을 되새겨 보았지만 그녀에게 향한 마음을 드러내 보일 만큼 부주의한 말을 한 기억이 전혀 없었다。
石神は湯川とやりとりした言葉を振り返ってみたが、彼女に向かった心を現わせるほど不注意な言葉をした記憶が全くなかった。

그런데 그 물리학자는 어떻게 눈치를 챈 것일까。
그런데 그 物理學者는 어떻게 눈치를 챈 것일까。
 그런데 그 물리학자는 어떻게 눈치를 챈 것일까。
 ところがその物理学者はどのように気づいたのだろうか。

돌아서서 교무실로 걸음을 옮기던 도중 예의 행정 직원과 마주쳤다。
돌아서서 敎務室로 걸음을 옮기던 途中 例의 行政 職員과 마주쳤다。
돌아서서 교무실로 걸음을 옮기던 도중 예의 행정 직원과 마주쳤다。
振り返って教室に歩き回っていた途中、礼儀の行政職員と向き合った。

“아니, 형사는요?”
“아니, 刑事는요?”
“아니, 형사는요?”
「いや、刑事は？」

“볼일을 마치고 방금 돌아갔어요。
“볼일을 마치고 方今 돌아갔어요。
“볼일을 마치고 방금 돌아갔어요。
「会い終えて、先ほど帰りました。

“선생님은 퇴근 안 하세요?”
“先生님은 退勤 안 하세요?”
“선생님은 퇴근 안 하세요?”
「先生は退勤しないでください？」

“아, 네。
“아, 네。
“아, 네。
「あ、はい。

잠깐 할 일이 남아서요。
잠깐 할 일이 남아서요。
 잠깐 할 일이 남아서요。
 しばらくすることが残っています。

형사가 왜 찾아왔는지 알고 싶어 하는 직원을 모른 체하고 이시가미는 잰걸음으로 교무실로 돌아왔다。
刑事가 왜 찾아왔는지 알고 싶어 하는 職員을 모른 체하고 移是加味는 잰걸음으로 敎務室로 돌아왔다。
형사가 왜 찾아왔는지 알고 싶어 하는 직원을 모른 체하고 이시가미는 잰걸음으로 교무실로 돌아왔다。
刑事がなぜ訪れてきたのか知りたくなる職員を知らないふりをして石神はジャム歩きで教室に戻った。

자기 자리에 앉은 그는 책상 밑을 들여다보았다。
自己 자리에 앉은 그는 冊床 밑을 들여다보았다。
자기 자리에 앉은 그는 책상 밑을 들여다보았다。
自分の席に座った彼は机の下を覗いた。

그리고 거기에 보관해 둔 파일 몇 권을 꺼냈다。
그리고 거기에 保管해 둔 파일 몇 卷을 꺼냈다。
 그리고 거기에 보관해 둔 파일 몇 권을 꺼냈다。
 そしてそこに保管しておいたファイル数冊を取り出した。

그 파일에는 그가 몇 년 동안 어떤 수학의 난제를 붙들고 씨름해 온 성과의 일부가 담겨 있었다。
그 파일에는 그가 몇 年 동안 어떤 數學의 難題를 붙들고 씨름해 온 成果의 一部가 담겨 있었다。
 그 파일에는 그가 몇 년 동안 어떤 수학의 난제를 붙들고 씨름해 온 성과의 일부가 담겨 있었다。
 そのファイルには、彼が数年間何らかの数学の難題を握り、賭けてきた成果の一部が含まれていた。

그것들을 가방에 넣어 가지고 그는 교무실을 나섰다。
그것들을 가방에 넣어 가지고 그는 敎務室을 나섰다。
그것들을 가방에 넣어 가지고 그는 교무실을 나섰다。
それらを袋に入れて持って彼は教室を出た。

“지난번에도 말하지 않았나。
“지난番에도 말하지 않았나。
“지난번에도 말하지 않았나。
「過去にも言わなかったか。

고찰이라는 것은 생각하고 관찰한 내용이라고 말이야。
考察이라는 것은 생각하고 觀察한 內容이라고 말이야。
 고찰이라는 것은 생각하고 관찰한 내용이라고 말이야。
 考察というのは考えて観察した内容だな。

실험 결과가 예상대로 나와 다행이라고 말하는 건 단순한 감상에 지나지 않아。
實驗 結果가 豫想대로 나와 多幸이라고 말하는 건 單純한 鑑賞에 지나지 않아。
 실험 결과가 예상대로 나와 다행이라고 말하는 건 단순한 감상에 지나지 않아。
 実験結果が予想通り出て幸いだと言うのは単純な感想に過ぎない。

게다가 처음부터 끝까지 모든 것이 예상대로 된 것도 아니잖아。
게다가 처음부터 끝까지 모든 것이 豫想대로 된 것도 아니잖아。
 게다가 처음부터 끝까지 모든 것이 예상대로 된 것도 아니잖아。
 しかも最初から最後まですべてが予想通りになったわけでもない。

실험하는 과정에서 자기 나름으로 뭔가를 발견해야 하는 거야。
實驗하는 過程에서 자기 나름으로 뭔가를 發見해야 하는 거야。
 실험하는 과정에서 자기 나름으로 뭔가를 발견해야 하는 거야。
 実験する過程で自分なりに何かを発見しなければならないの。

생각을 좀 더 해서 쓰도록。
생각을 좀 더 해서 쓰도록。
 생각을 좀 더 해서 쓰도록。
 考えをもっとして書くように。

유가와가 이렇게 화를 내는 건 보기 드문 일이었다。
有價와가 이렇게 火를 내는 건 보기 드문 일이었다。
유가와가 이렇게 화를 내는 건 보기 드문 일이었다。
湯川がこのように怒るのは珍しいことだった。

그는 넋을 놓고 서 있는 학생에게 리포트 용지를 건네며 절레절레 고개를 흔들었다。
그는 넋을 놓고 서 있는 學生에게 리포트 用地를 건네며 절레절레 고개를 흔들었다。
 그는 넋을 놓고 서 있는 학생에게 리포트 용지를 건네며 절레절레 고개를 흔들었다。
 彼は精神を置いて立っている学生にレポート用紙を渡し、切レゾレ首を振った。

리포트 용지를 받아 든 학생이 고개를 꾸벅하고서 연구실을 나갔다。
리포트 用地를 받아 든 學生이 고개를 꾸벅하고서 硏究室을 나갔다。
 리포트 용지를 받아 든 학생이 고개를 꾸벅하고서 연구실을 나갔다。
 レポート用紙を受け取った生徒が頭を踏んで研究室を出た。

“자네도 화를 낼 때가 다 있군。
“자네도 火를 낼 때가 다 있군。
“자네도 화를 낼 때가 다 있군。
「君も怒る時が全部あるね。

가만히 그 모습을 지켜보던 구사나기가 말했다。
가만히 그 모습을 지켜보던 驅使나기가 말했다。
가만히 그 모습을 지켜보던 구사나기가 말했다。
じっとその姿を見守った草薙が言った。

“화를 내는 게 아니야。
“火를 내는 게 아니야。
“화를 내는 게 아니야。
「怒るのではない。

실험하는 자세가 야무지지 못해서 지도한 것뿐이지。
實驗하는 姿勢가 야무지지 못해서 指導한 것뿐이지。
 실험하는 자세가 야무지지 못해서 지도한 것뿐이지。
 実験する姿勢が気にならずに指導しただけだ。

유가와는 자리에서 일어나 머그 컵에 인스턴트커피를 타기 시작했다。
有價와는 자리에서 일어나 머그 컵에 인스턴트커피를 타기 始作했다。
유가와는 자리에서 일어나 머그 컵에 인스턴트커피를 타기 시작했다。
湯川は席で立ち上がり、マグカップにインスタントコーヒーに乗り始めた。

“그래서, 그 후에 뭔가 알아냈어?”
“그래서, 그 後에 뭔가 알아냈어?”
“그래서, 그 후에 뭔가 알아냈어?”
「それで、その後何か調べた？」

“이시가미의 알리바이를 조사해 봤지……라기보다는 본인을 만나서 물어봤어。
“이時加味의 알리바이를 調査해 봤지……라기보다는 本人을 만나서 물어봤어。
“이시가미의 알리바이를 조사해 봤지……라기보다는 본인을 만나서 물어봤어。
「石神のアリバイを調べてみた……」 …というよりは本人に会って聞いてみた。

“정면 공격인가?”
“正面 攻擊인가?”
“정면 공격인가?”
「正面攻撃か？」

유가와는 큼지막한 머그 컵을 손에 든 채 개수대를 등지고 돌아섰다。
有價와는 큼지막한 머그 컵을 손에 든 채 改修臺를 등지고 돌아섰다。
유가와는 큼지막한 머그 컵을 손에 든 채 개수대를 등지고 돌아섰다。
湯川とは大規模なマグカップを手にしたまま改修台を背負って帰った。

“그래서, 본인의 반응은?”
“그래서, 本人의 反應은?”
“그래서, 본인의 반응은?”
「だから、本人の反応は？」

“그날 밤에는 내내 집에 있었다는 거야。
“그날 밤에는 내내 집에 있었다는 거야。
“그날 밤에는 내내 집에 있었다는 거야。
「その夜はずっと家にいたというの。

그러자 유가와가 얼굴을 찌푸리며 고개를 저었다。
그러자 有價와假 얼굴을 찌푸리며 고개를 저었다。
그러자 유가와가 얼굴을 찌푸리며 고개를 저었다。
すると湯川が顔を刺して首を振った。

“반응이 어땠느냐고 물었어。
“反應이 어땠느냐고 물었어。
“반응이 어땠느냐고 물었어。
「反応がどうだったかと尋ねた。

뭐라고 대답했는지 물은 게 아니야。
뭐라고 對答했는지 물은 게 아니야。
 뭐라고 대답했는지 물은 게 아니야。
 何と答えたのか、水はない。

“반응이라…… 뭐, 딱히 당황하는 것 같지는 않았어。
“反應이라…… 뭐, 딱히 唐慌하는 것 같지는 않았어。
“반응이라…… 뭐, 딱히 당황하는 것 같지는 않았어。
「反応だ… …まあ、特にパニックになるようではなかった。

형사가 기다린다는 얘기를 듣고 마음을 어느 정도 가라앉혀서 왔을 테니까。
刑事가 기다린다는 얘기를 듣고 마음을 어느 程度 가라앉혀서 왔을 테니까。
 형사가 기다린다는 얘기를 듣고 마음을 어느 정도 가라앉혀서 왔을 테니까。
 刑事が待つという話を聞いて心をある程度沈んできたから。

“알리바이를 왜 묻는지 의아해하지 않아?”
“알리바이를 왜 묻는지 疑訝해하지 않아?”
“알리바이를 왜 묻는지 의아해하지 않아?”
「アリバイをなぜ尋ねるのか疑問に思わない？」

“아니, 이유는 묻지 않더군。
“아니, 理由는 묻지 않더군。
“아니, 이유는 묻지 않더군。
「いや、理由は問わなかったな。

나도 직접적으로 묻는 방식을 취하지는 않았으니까。
나도 直接的으로 묻는 方式을 取하지는 않았으니까。
 나도 직접적으로 묻는 방식을 취하지는 않았으니까。
 私も直接的に尋ねる方法をとらなかったから。

“이시가미라면 알리바이를 물어볼 거라고 예상했을지도 몰라。
“이時加味라면 알리바이를 물어볼 거라고 豫想했을지도 몰라。
“이시가미라면 알리바이를 물어볼 거라고 예상했을지도 몰라。
「石上ならアリバイを聞くと予想したかもしれない。

유가와가 혼잣말처럼 중얼거리고 나서 커피를 한 모금 머금었다。
有價와假 혼잣말처럼 중얼거리고 나서 커피를 한 모금 머금었다。
유가와가 혼잣말처럼 중얼거리고 나서 커피를 한 모금 머금었다。
湯川が一言のように呟いてからコーヒーをした募金留めた。

“그날 밤엔 내내 집에 있었다고 했단 말이지?”
“그날 밤엔 내내 집에 있었다고 했단 말이지?”
“그날 밤엔 내내 집에 있었다고 했단 말이지?”
「あの夜はずっと家にいたって言ったんだろ？」

“그리고 열이 나는 바람에 다음 날은 오전 수업을 쉬었대。
“그리고 熱이 나는 바람에 다음 날은 午前 授業을 쉬었대。
“그리고 열이 나는 바람에 다음 날은 오전 수업을 쉬었대。
「そして熱が出る風に次の日は午前授業を休んだ。

구사나기는 학교 행정 직원한테 받은 이시가미의 근무 기록을 책상 위에 놓았다。
驅使나기는 學校 行政 職員한테 받은 이時加味의 勤務 記錄을 冊床 위에 놓았다。
구사나기는 학교 행정 직원한테 받은 이시가미의 근무 기록을 책상 위에 놓았다。
草薙は学校行政職員から受けた石神の勤務記録を机の上に置いた。

유가와가 구사나기 옆으로 다가와 의자에 앉은 후 그 근무 기록을 집어 들었다。
有價와假 驅使나기 옆으로 다가와 椅子에 앉은 後 그 勤務 記錄을 집어 들었다。
유가와가 구사나기 옆으로 다가와 의자에 앉은 후 그 근무 기록을 집어 들었다。
湯川が草薫の横に近づいて椅子に座った後、その勤務記録を拾い上げた。

“다음 날 오전이라……。
“다음 날 午前이라……。
“다음 날 오전이라……。
「翌日の午前だ… … 。

“범행 후 이것저것 사후 처리를 해야 하지 않았겠어? 그래서 학교에 못 간 거야。
“犯行 後 이것저것 死後 處理를 해야 하지 않았겠어? 그래서 學校에 못 간 거야。
“범행 후 이것저것 사후 처리를 해야 하지 않았겠어? 그래서 학교에 못 간 거야。
「犯行後、あれこれ事後処理をしなければならなかったの？だから学校に行けなかった。

“도시락 가게 여자 쪽은 어때?”
“도시락 가게 女子 쪽은 어때?”
“도시락 가게 여자 쪽은 어때?”
「お弁当屋の女の方はどうですか？」

“철저히 조사했지。
“徹底히 調査했지。
“철저히 조사했지。
「徹底的に調べた。

11일에 하나오카 야스코는 평소대로 출근했어。
11日에 河나오카 야스코는 平素대로 出勤했어。
 11일에 하나오카 야스코는 평소대로 출근했어。
 11日に花岡康子はいつものように出勤した。

딸도 학교에 갔을뿐더러 지각도 하지 않았고。
딸도 學校에 갔을뿐더러 知覺도 하지 않았고。
 딸도 학교에 갔을뿐더러 지각도 하지 않았고。
 娘も学校に行っただけで遅刻もしなかったし。

유가와가 근무 기록을 책상에 놓더니 팔짱을 끼었다。
有價와假 勤務 記錄을 冊床에 놓더니 팔짱을 끼었다。
유가와가 근무 기록을 책상에 놓더니 팔짱을 끼었다。
湯川が勤務記録を机に置くと腕を組んだ。

“사후 처리라면 뭐가 있었을까?”
“死後 處理라면 뭐가 있었을까?”
“사후 처리라면 뭐가 있었을까?”
「事後処理なら何があったのか？」

“그야 흉기를 처분한다든가……。
“그야 凶器를 處分한다든가……。
“그야 흉기를 처분한다든가……。
「そんな凶器を処分するとか……」 … 。

“그걸 하는 데 열 시간 넘게 걸릴까?”
“그걸 하는 데 열 時間 넘게 걸릴까?”
“그걸 하는 데 열 시간 넘게 걸릴까?”
「それをするのに10時間以上かかる？」

“왜 열 시간인데?”
“왜 열 時間인데?”
“왜 열 시간인데?”
「なぜ開く時間なの？」

“범행이 10일 밤이었잖아。
“犯行이 10日 밤이었잖아。
“범행이 10일 밤이었잖아。
「犯行が10日夜だったじゃない。

다음 날 오전까지 쉬었다는 건 사후 처리에 열 시간 이상 걸렸다는 뜻이야。
다음 날 午前까지 쉬었다는 건 死後 處理에 열 時間 以上 걸렸다는 뜻이야。
 다음 날 오전까지 쉬었다는 건 사후 처리에 열 시간 이상 걸렸다는 뜻이야。
 翌日午前まで休んだというのは事後処理に10時間以上かかったという意味だ。

“잠잘 시간도 필요하잖아。
“잠잘 時間도 必要하잖아。
“잠잘 시간도 필요하잖아。
「寝る時間も必要じゃない。

“범행을 저지르고서 사후 처리도 끝나기 전에 자는 사람이 있겠어? 그리고 그것 때문에 잠잘 시간이 없었다고 근무를 쉬지도 않아。
“犯行을 저지르고서 死後 處理도 끝나기 前에 자는 사람이 있겠어? 그리고 그것 때문에 잠잘 時間이 없었다고 勤務를 쉬지도 않아。
“범행을 저지르고서 사후 처리도 끝나기 전에 자는 사람이 있겠어? 그리고 그것 때문에 잠잘 시간이 없었다고 근무를 쉬지도 않아。
「犯行を犯して事後処理も終わる前に寝る人がいるの？そしてそれのせいで寝る時間がなかったと仕事を休まない。

대개는 무리를 해서라도 출근하지。
大槪는 무리를 해서라도 出勤하지。
 대개는 무리를 해서라도 출근하지。
 通常は無理をしても出勤しない。

“그러니까, 쉴 수밖에 없는 이유가 있었다 이거군。
“그러니까, 쉴 수밖에 없는 理由가 있었다 이거軍。
“그러니까, 쉴 수밖에 없는 이유가 있었다 이거군。
「だから、休むしかない理由があったこれだね。

“그래。
“그래。
“그래。
「ええ。

그 이유를 생각해 보자는 거지。
그 理由를 생각해 보자는 거지。
 그 이유를 생각해 보자는 거지。
 その理由を考えてみようということだ。

유가와가 다시 머그 컵을 집어 들었다。
有價와가 다시 머그 컵을 집어 들었다。
유가와가 다시 머그 컵을 집어 들었다。
湯川が再びマグカップを拾った。

구사나기는 책상 위에 있던 근무 기록을 원래대로 잘 접었다。
驅使나기는 冊床 위에 있던 勤務 記錄을 元來대로 잘 접었다。
구사나기는 책상 위에 있던 근무 기록을 원래대로 잘 접었다。
草薙は机の上にあった勤務記録を元々よく折りたたんだ。

“오늘은 자네에게 꼭 물어보고 싶은 게 있어。
“오늘은 자네에게 꼭 물어보고 싶은 게 있어。
“오늘은 자네에게 꼭 물어보고 싶은 게 있어。
「今日は君にぜひ聞いてみたいことがある。

이시가미를 의심하게 된 계기 말이야。
이時加味를 疑心하게 된 契機 末이야。
 이시가미를 의심하게 된 계기 말이야。
 石神を疑うようになったきっかけだ。

그걸 알아야겠어。
그걸 알아야겠어。
 그걸 알아야겠어。
 それを知る必要があります。

“이상한 걸 묻는군。
“異常한 걸 묻는군。
“이상한 걸 묻는군。
「奇妙なことを聞​​くね。

자네는 이시가미가 하나오카 야스코에게 호의를 품고 있다는 사실도 혼자서 알아냈잖아。
자네는 이時加味가 하나五카 야스코에게 好意를 품고 있다는 事實도 혼자서 알아냈잖아。
 자네는 이시가미가 하나오카 야스코에게 호의를 품고 있다는 사실도 혼자서 알아냈잖아。
 君は石神が花岡康子に好意を抱いているという事実も一人で分かったじゃないか。

그럼 그 점에 관해서는 내게 더 물을 필요가 없을 텐데?”
그럼 그 點에 關해서는 내게 더 물을 必要가 없을 텐데?”
 그럼 그 점에 관해서는 내게 더 물을 필요가 없을 텐데?”
 それでは、その点に関しては私にもっと頼む必要はないでしょうか？」

“그런데 그게 그렇지 않아。
“그런데 그게 그렇지 않아。
“그런데 그게 그렇지 않아。
「しかし、そうではありません。

내게도 나름의 입장이란 게 있단 말이야。
내게도 나름의 立場이란 게 있단 말이야。
 내게도 나름의 입장이란 게 있단 말이야。
 私にそれなりの立場ということがあるんだよ。

상사에게 보고하는데 그저 어림짐작으로 이시가미를 의심하게 되었다고 할 수는 없잖아。
上司에게 報告하는데 그저 어림斟酌으로 이時加味를 疑心하게 되었다고 할 수는 없잖아。
 상사에게 보고하는데 그저 어림짐작으로 이시가미를 의심하게 되었다고 할 수는 없잖아。
 上司に報告するのにただ幼い推測で石神を疑うようになったとは言えない。

“하나오카 야스코 주변을 조사하다가 이시가미라는 수학 선생이 부각되었다, 그 정도면 충분하지 않아?”
“하나五카 야스코 周邊을 調査하다가 이시가미라는 數學 先生이 浮刻되었다, 그 程度면 充分하지 않아?”
“하나오카 야스코 주변을 조사하다가 이시가미라는 수학 선생이 부각되었다, 그 정도면 충분하지 않아?”
「花岡康子周辺を調べて、石神という数学先生が浮き彫りになった、それくらいで十分ではない？」

“그렇게 보고했지。
“그렇게 報告했지。
“그렇게 보고했지。
「そう報告したよ。

그러고서 이시가미와 하나오카 야스코의 관계를 조사해 봤어。
그러고서 이時加味와 河나오카 야스코의 關係를 調査해 봤어。
 그러고서 이시가미와 하나오카 야스코의 관계를 조사해 봤어。
 そこで石上と花岡康子の関係を調べてみた。

하지만 지금으로서는 두 사람 사이에 밀접한 관계가 있다는 증거를 찾을 수가 없더란 말이야。
하지만 只今으로서는 두 사람 사이에 密接한 關係가 있다는 證據를 찾을 수가 없더란 말이야。
 하지만 지금으로서는 두 사람 사이에 밀접한 관계가 있다는 증거를 찾을 수가 없더란 말이야。
 だが今としては二人の間に密接な関係があるという証拠を見つけることができなかったということだ。

그러자 유가와가 머그 컵을 손에 쥔 채 몸을 흔들면서 웃었다。
그러자 有價와가 머그 컵을 손에 쥔 채 몸을 흔들면서 웃었다。
그러자 유가와가 머그 컵을 손에 쥔 채 몸을 흔들면서 웃었다。
すると湯川がマグカップを手に握ったまま体を振りながら笑った。

“하긴 그럴 거야。
“하긴 그럴 거야。
“하긴 그럴 거야。
「私はそうです。

“무슨 뜻이야, 그게?”
“무슨 뜻이야, 그게?”
“무슨 뜻이야, 그게?”
「どういう意味ですか、それは？」

“깊은 뜻은 없어。
“깊은 뜻은 없어。
“깊은 뜻은 없어。
「深い意味はない。

그들 사이에 아무것도 없을 거라는 얘기일 뿐。
그들 사이에 아무것도 없을 거라는 얘기일 뿐。
 그들 사이에 아무것도 없을 거라는 얘기일 뿐。
 彼らの間に何もないだろうという話だけ。

아무리 조사해 봐도 나오지 않을 거라고 단언할 수 있어。
아무리 調査해 봐도 나오지 않을 거라고 斷言할 수 있어。
 아무리 조사해 봐도 나오지 않을 거라고 단언할 수 있어。
 いくら調べてみても出てこないと断言できる。

“남의 일처럼 그러지 마。
“男의 일처럼 그러지 마。
“남의 일처럼 그러지 마。
「他人の仕事のようにしないでください。

우리 반장 같은 사람은 벌써 이시가미에게 흥미를 잃으려고 한단 말이야。
우리 班長 같은 사람은 벌써 이時加味에게 興味를 잃으려고 한단 말이야。
 우리 반장 같은 사람은 벌써 이시가미에게 흥미를 잃으려고 한단 말이야。
 私たちの班長のような人は、すでに石神に興味を失うつもりだ。

이대로 가다가는 내 마음대로 움직이기도 힘들어져。
이대로 가다가는 내 마음대로 움직이기도 힘들어져。
 이대로 가다가는 내 마음대로 움직이기도 힘들어져。
 このまま行く私の勝手に動くのも大変になって。

그래서 자네가 이시가미를 의심하게 된 이유를 알고 싶은 거야。
그래서 자네가 이時加味를 疑心하게 된 理由를 알고 싶은 거야。
 그래서 자네가 이시가미를 의심하게 된 이유를 알고 싶은 거야。
 それで、あなたが石神を疑うようになった理由を知りたいのです。

이봐, 유가와。
이봐, 有價와。
 이봐, 유가와。
 ねえ、湯川。

이젠 말할 때도 되지 않았어? 도대체 왜 말해 주지 않는 거야?”
이젠 말할 때도 되지 않았어? 都大體 왜 말해 주지 않는 거야?”
 이젠 말할 때도 되지 않았어? 도대체 왜 말해 주지 않는 거야?”
 もう言う時もできなかった？一体どうして言わないの？」

구사나기의 말투가 애원조로 변해서인지 유가와가 진지한 표정을 지으며 머그 컵을 내려놓았다。
驅使나기의 말套가 애元祖로 變해서인지 有價와가 眞摯한 表情을 지으며 머그 컵을 내려놓았다。
구사나기의 말투가 애원조로 변해서인지 유가와가 진지한 표정을 지으며 머그 컵을 내려놓았다。
草薙の言い方が愛援組に変わり、認可湯川が真剣な表情を見せてマグカップを下ろした。

“얘기를 해 줘도 아무 의미가 없기 때문이야。
“얘기를 해 줘도 아무 意味가 없기 때문이야。
“얘기를 해 줘도 아무 의미가 없기 때문이야。
「話をしても何の意味もないからだ。

자네에겐 도움이 안 될 거야。
자네에겐 도움이 안 될 거야。
 자네에겐 도움이 안 될 거야。
 あなたには役に立ちません。

“왜지?”
“왜지?”
“왜지?”
「どうして？」

“내가 이 사건에 이시가미가 관련되지 않았을까 생각하게 된 계기도 자네가 아까부터 몇 번이나 말한 것과 같기 때문이야。
“내가 이 事件에 이時加味가 關聯되지 않았을까 생각하게 된 契機도 자네가 아까부터 몇 番이나 말한 것과 같기 때문이야。
“내가 이 사건에 이시가미가 관련되지 않았을까 생각하게 된 계기도 자네가 아까부터 몇 번이나 말한 것과 같기 때문이야。
「私がこの事件に石神が関わっていないかと思うようになったきっかけも、君がさっきから何度も言ったのと同じだからだ。

어떤 사소한 일을 통해 그가 하나오카 야스코에게 마음이 있다는 걸 알게 됐어。
어떤 些少한 일을 通해 그가 하나五카 야스코에게 마음이 있다는 걸 알게 됐어。
 어떤 사소한 일을 통해 그가 하나오카 야스코에게 마음이 있다는 걸 알게 됐어。
 どんな些細なことで彼が花岡康子に心があることが分かった。

그래서 그가 사건에 관련됐을 가능성에 대해 생각하게 된 거야。
그래서 그가 事件에 關聯됐을 可能性에 對해 생각하게 된 거야。
 그래서 그가 사건에 관련됐을 가능성에 대해 생각하게 된 거야。
 それで彼が事件に関わった可能性について考えるようになったんだ。

호의를 품은 것 같다는 이유만으로 어떻게 그런 생각을 하게 되었느냐고 묻고 싶겠지만, 이건 말하자면 직감 같은 거야。
好意를 품은 것 같다는 理由만으로 어떻게 그런 생각을 하게 되었느냐고 묻고 싶겠지만, 이건 말하자면 直感 같은 거야。
 호의를 품은 것 같다는 이유만으로 어떻게 그런 생각을 하게 되었느냐고 묻고 싶겠지만, 이건 말하자면 직감 같은 거야。
 好意を抱いたようだという理由だけでどのようにそのような考えをするようになったのかと聞きたいが、これはいわば直感のようなものだ。

이시가미에 대해 어느 정도 아는 사람이 아니면 이해하기 힘들지。
이時加味에 對해 어느 程度 아는 사람이 아니면 理解하기 힘들지。
 이시가미에 대해 어느 정도 아는 사람이 아니면 이해하기 힘들지。
 石神についてある程度知る人でなければ理解するのは難しい。

자네도 ‘형사의 감’이라는 말을 자주 하잖아。
자네도 ‘刑事의 감’이라는 말을 자주 하잖아。
 자네도 ‘형사의 감’이라는 말을 자주 하잖아。
 君も「刑事の感」という言葉をよくするじゃないか。

그것과 마찬가지야。
그것과 마찬가지야。
 그것과 마찬가지야。
 それと同じだ。

“평소의 자네라면 상상할 수도 없는 발언이야, 직감이라니。
“平素의 자네라면 想像할 수도 없는 發言이야, 直感이라니。
“평소의 자네라면 상상할 수도 없는 발언이야, 직감이라니。
「普段の君なら想像もできない発言だよ、直感だって。

“가끔은 쓸 수도 있지, 뭘。
“가끔은 쓸 수도 있지, 뭘。
“가끔은 쓸 수도 있지, 뭘。
「たまには書くこともできる、何。

“그럼 야스코에 대한 이시가미의 마음을 알게 된 계기라도 가르쳐 줘。
“그럼 야스코에 對한 이時加味의 마음을 알게 된 契機라도 가르쳐 줘。
“그럼 야스코에 대한 이시가미의 마음을 알게 된 계기라도 가르쳐 줘。
「じゃあ、ヤスコに対する石神の心を知ったきっかけでも教えてください。

“안 돼。
“안 돼。
“안 돼。
「いいえ。

유가와는 단호하게 거절했다。
有價와는 斷乎하게 拒絶했다。
유가와는 단호하게 거절했다。
湯川は断固として断った。

“아니, 이봐。
“아니, 이봐。
“아니, 이봐。
「いや、ね。

“그의 자존심과 관련된 것이기 때문이야。
“그의 自尊心과 關聯된 것이기 때문이야。
“그의 자존심과 관련된 것이기 때문이야。
「彼のプライドに関連したものだからだ。

다른 사람에게는 말하고 싶지 않아。
다른 사람에게는 말하고 싶지 않아。
 다른 사람에게는 말하고 싶지 않아。
 他人には言いたくない。

구사나기가 한숨을 내쉬는데 문을 노크하는 소리가 들리더니 학생 하나가 들어왔다。
驅使나기가 한숨을 내쉬는데 門을 노크하는 소리가 들리더니 學生 하나가 들어왔다。
구사나기가 한숨을 내쉬는데 문을 노크하는 소리가 들리더니 학생 하나가 들어왔다。
草薙がため息をつくのにドアをノックする音が聞こえたら生徒一つが入ってきた。

“아, 자네 왔나!”
“아, 자네 왔나!”
“아, 자네 왔나!”
「あ、君来たか！」

유가와가 큰 소리로 알은체를 했다。
有價와가 큰 소리로 알은체를 했다。
유가와가 큰 소리로 알은체를 했다。
湯川が大声でアルウンチェをした。

“갑자기 불러서 미안해。
“갑자기 불러서 未安해。
“갑자기 불러서 미안해。
「突然呼んでごめんなさい。

어제 제출한 리포트에 관해 하고 싶은 말이 있어서 말이지。
어제 提出한 리포트에 關해 하고 싶은 말이 있어서 말이지。
 어제 제출한 리포트에 관해 하고 싶은 말이 있어서 말이지。
 昨日提出したレポートについて言いたいことがあってね。

“무슨 말씀인데요?”
“무슨 말씀인데요?”
“무슨 말씀인데요?”
「どういう言葉ですか？」

안경을 낀 학생이 똑바로 선 채 물었다。
眼鏡을 낀 學生이 똑바로 선 채 물었다。
안경을 낀 학생이 똑바로 선 채 물었다。
メガネをかけた学生がまっすぐに立ったまま尋ねた。

“자네, 리포트를 꽤 잘 썼더군。
“자네, 리포트를 꽤 잘 썼더군。
“자네, 리포트를 꽤 잘 썼더군。
「君、レポートをかなりよく使ったな。

다만 한 가지 확인할 게 있어。
다만 한 가지 確認할 게 있어。
 다만 한 가지 확인할 게 있어。
 ただ一つ確認することがある。

자네는 그걸 물성론으로 설명했는데, 왜지?”
자네는 그걸 物性論으로 說明했는데, 왜지?”
 자네는 그걸 물성론으로 설명했는데, 왜지?”
 あなたはそれを物性論で説明しましたが、なぜですか？」

학생의 눈빛에 당혹감이 어렸다。
學生의 눈빛에 當惑感이 어렸다。
학생의 눈빛에 당혹감이 어렸다。
学生の目つきに当惑感が幼かった。

“왜냐하면 그게 물성론 시험이라서……。
“왜냐하면 그게 物性論 試驗이라서……。
“왜냐하면 그게 물성론 시험이라서……。
「なぜならそれが物性論試験だから…」 … 。

그러자 유가와가 쓴웃음을 짓더니 고개를 절레절레 흔들었다。
그러자 有價와假 쓴웃음을 짓더니 고개를 절레절레 흔들었다。
그러자 유가와가 쓴웃음을 짓더니 고개를 절레절레 흔들었다。
すると湯川が苦い笑いを負うと首を切れ振った。

“그 시험의 본질은 소립자론에 있어。
“그 試驗의 本質은 素粒子論에 있어。
“그 시험의 본질은 소립자론에 있어。
「その試験の本質は小粒子論において。

그래서 그쪽으로도 접근해 주기를 바랐어。
그래서 그쪽으로도 接近해 주기를 바랐어。
 그래서 그쪽으로도 접근해 주기를 바랐어。
 だからそちらにも近づいてほしい。

물성론 시험이라고 해서 다른 이론은 전혀 소용없다고 단정 지으면 안 되지。
物性論 試驗이라고 해서 다른 理論은 全혀 所用없다고 斷定 지으면 안 되지。
 물성론 시험이라고 해서 다른 이론은 전혀 소용없다고 단정 지으면 안 되지。
 物性論試験だからといって、他の理論はまったく役に立たないと断定してはならない。

그래서는 훌륭한 학자가 될 수 없어。
그래서는 훌륭한 學者가 될 수 없어。
 그래서는 훌륭한 학자가 될 수 없어。
 だから、素晴らしい学者になることはできません。

선입견은 적이야。
先入見은 敵이야。
 선입견은 적이야。
 先入観は少ない。

보이는 것도 안 보이게 만드니까 말이지。
보이는 것도 안 보이게 만드니까 말이지。
 보이는 것도 안 보이게 만드니까 말이지。
 見えるのも見えないようにしますからね。

“알겠습니다。
“알겠습니다。
“알겠습니다。
「わかりました。

학생은 순순히 고개를 끄덕였다。
學生은 順順히 고개를 끄덕였다。
학생은 순순히 고개를 끄덕였다。
学生は素直に頭をうなずいた。

“자네가 우수하니까 충고하는 거야。
“자네가 優秀하니까 忠告하는 거야。
“자네가 우수하니까 충고하는 거야。
「君が優秀だから忠告するのよ。

수고했어。
수고했어。
 수고했어。
 お疲れ様でした。

가 봐。
가 봐。
 가 봐。
 行ってください。

감사합니다, 하고 인사한 후 학생은 연구실을 나갔다。
感謝합니다, 하고 人事한 後 學生은 硏究室을 나갔다。
감사합니다, 하고 인사한 후 학생은 연구실을 나갔다。
ありがとう、と挨拶した後学生は研究室を出た。

구사나기가 유가와의 얼굴을 빤히 바라보았다。
驅使나기가 有價와의 얼굴을 빤히 바라보았다。
구사나기가 유가와의 얼굴을 빤히 바라보았다。
草薙が湯川の顔をじっと見つめた。

“왜 그래, 내 얼굴에 뭐 묻었어?”
“왜 그래, 내 얼굴에 뭐 묻었어?”
“왜 그래, 내 얼굴에 뭐 묻었어?”
「なぜそう、私の顔に何を聞いたの？」

“그게 아니라 학자는 다 똑같다는 생각이 들어서。
“그게 아니라 學者는 다 똑같다는 생각이 들어서。
“그게 아니라 학자는 다 똑같다는 생각이 들어서。
「それではなく、学者はみんな同じだと思います。

“왜 그런 생각을 했지?”
“왜 그런 생각을 했지?”
“왜 그런 생각을 했지?”
「なぜそんな考えをしたの？」

“이시가미에게도 비슷한 말을 들었거든。
“이時加味에게도 비슷한 말을 들었거든。
“이시가미에게도 비슷한 말을 들었거든。
「石神にも似たような言葉を聞いたんだ。

구사나기는 이시가미가 시험 문제에 대해 한 말을 유가와에게 전했다。
驅使나기는 이時加味가 試驗 問題에 對해 한 말을 有價와에게 傳했다。
구사나기는 이시가미가 시험 문제에 대해 한 말을 유가와에게 전했다。
草薙は石神が試験問題について言ったことを湯川に伝えた。

“흠, 선입견에서 비롯되는 맹점을 찌르고 들어간다……, 그다운 말이군。
“흠, 先入見에서 비롯되는 盲點을 찌르고 들어간다……, 그다운 말이군。
“흠, 선입견에서 비롯되는 맹점을 찌르고 들어간다……, 그다운 말이군。
「うーん、先入観から始まる盲点を突いて入る…」 … 、そのらしい言葉だね。

유가와가 히죽거리며 웃었다。
有價와가 히죽거리며 웃었다。
유가와가 히죽거리며 웃었다。
湯川がひどく笑っていた。

그러나 다음 순간 물리학자의 안색이 변했다。
그러나 다음 瞬間 物理學者의 顔色이 變했다。
그러나 다음 순간 물리학자의 안색이 변했다。
しかし次の瞬間物理学者の顔色が変わった。

그는 의자에서 벌떡 일어서더니 머리에 손을 얹고 창가로 걸어갔다。
그는 椅子에서 벌떡 일어서더니 머리에 손을 얹고 窓가로 걸어갔다。
 그는 의자에서 벌떡 일어서더니 머리에 손을 얹고 창가로 걸어갔다。
 彼は椅子で立ち上がり、頭に手を乗せて窓辺に歩いた。

그리고 하늘을 올려다보는 것처럼 시선을 위로 향했다。
그리고 하늘을 올려다보는 것처럼 視線을 위로 向했다。
 그리고 하늘을 올려다보는 것처럼 시선을 위로 향했다。
 そして空を見上げるように視線を上に向けた。

“이봐, 유가와。
“이봐, 有價와。
“이봐, 유가와。
「ねえ、湯川。

그러나 유가와는 생각을 방해하지 말라는 듯 손을 들어 보였다。
그러나 有價와는 생각을 妨害하지 말라는 듯 손을 들어 보였다。
그러나 유가와는 생각을 방해하지 말라는 듯 손을 들어 보였다。
しかし湯川は考えを邪魔しないように手を挙げて見せた。

구사나기는 하는 수 없이 그런 친구의 모습을 바라보기만 했다。
驅使나기는 하는 수 없이 그런 親舊의 모습을 바라보기만 했다。
 구사나기는 하는 수 없이 그런 친구의 모습을 바라보기만 했다。
 草薙はすることなくそのような友人の姿を眺めるだけだった。

“있을 수 없는 일이야。
“있을 수 없는 일이야。
“있을 수 없는 일이야。
「ありえない事だ。

유가와가 중얼거렸다。
有價와가 중얼거렸다。
유가와가 중얼거렸다。
湯川が呟いた。

“그런 게 가능할 리 없어。
“그런 게 可能할 理 없어。
“그런 게 가능할 리 없어。
「そんなことはできないわ。

“도대체 왜 그래?”
“都大體 왜 그래?”
“도대체 왜 그래?”
「一体どうしてそう？」

구사나기가 참지 못하고 물었다。
驅使나기가 참지 못하고 물었다。
구사나기가 참지 못하고 물었다。
草薙が我慢できずに尋ねた。

“아까 그 종이 좀 보여 줘 봐, 이시가미의 근무 기록 말이야。
“아까 그 種이 좀 보여 줘 봐, 이時加味의 勤務 記錄 말이야。
“아까 그 종이 좀 보여 줘 봐, 이시가미의 근무 기록 말이야。
「さっきその紙を見せてみて、石神の勤務記録だよ。

유가와의 말에 구사나기는 재빨리 안주머니에서 접힌 종이를 꺼냈다。
有價와의 말에 驅使나기는 재빨리 안주머니에서 접힌 종이를 꺼냈다。
유가와의 말에 구사나기는 재빨리 안주머니에서 접힌 종이를 꺼냈다。
湯川の言葉に駆け抜けは、すぐに内ポケットから折りたたんだ紙を取り出した。

그것을 받아 든 유가와가 한참이나 노려보듯이 들여다보다가 마침내 신음하듯 중얼거렸다。
그것을 받아 든 有價와假 한참이나 노려보듯이 들여다보다가 마침내 呻吟하듯 중얼거렸다。
 그것을 받아 든 유가와가 한참이나 노려보듯이 들여다보다가 마침내 신음하듯 중얼거렸다。
 それを受けた湯川がしばらく狙うように覗くより、ついにうめき声のように呟いた。

“이런, 설마……。
“이런, 설마……。
“이런, 설마……。
「こんな、まさか… … 。

“이봐, 뭐라고 말을 좀 해 봐, 혼자서만 그러지 말고。
“이봐, 뭐라고 말을 좀 해 봐, 혼자서만 그러지 말고。
“이봐, 뭐라고 말을 좀 해 봐, 혼자서만 그러지 말고。
「ねえ、なんと言ってちょっとやってみて、一人だけじゃなくて。

유가와가 근무 기록을 구사나기에게 도로 내밀었다。
有價와假 勤務 記錄을 驅使나기에게 도로 내밀었다。
유가와가 근무 기록을 구사나기에게 도로 내밀었다。
湯川が勤務記録を草薙に渡した。

“미안하지만 오늘은 이만 돌아가 줘。
“未安하지만 오늘은 이만 돌아가 줘。
“미안하지만 오늘은 이만 돌아가 줘。
「すみませんが、今日はこれだけ帰ってください。

“뭐라고? 정말 이러기야?”
“뭐라고? 正말 이러기야?”
“뭐라고? 정말 이러기야?”
「何と？本当にこれですか？」

구사나기가 항의했다。
驅使나기가 抗議했다。
구사나기가 항의했다。
草薙が抗議した。

그러나 유가와의 얼굴을 본 순간 더는 말을 할 수 없었다。
그러나 有價와의 얼굴을 본 瞬間 더는 말을 할 수 없었다。
 그러나 유가와의 얼굴을 본 순간 더는 말을 할 수 없었다。
 しかし、湯川との顔を見た瞬間、もう話すことができなかった。

물리학자 친구의 얼굴이 슬픔과 고통으로 일그러져 있었다。
物理學者 親舊의 얼굴이 슬픔과 苦痛으로 일그러져 있었다。
물리학자 친구의 얼굴이 슬픔과 고통으로 일그러져 있었다。
物理学者の友人の顔が悲しみと苦痛で歪んでいた。

그런 그의 표정을 구사나기는 여태까지 한 번도 본 적이 없었다。
그런 그의 表情을 驅使나기는 여태까지 한 番도 본 적이 없었다。
 그런 그의 표정을 구사나기는 여태까지 한 번도 본 적이 없었다。
 そんな彼の表情を駆使することは、これまで一度も見たことがなかった。

“돌아가 줘。
“돌아가 줘。
“돌아가 줘。
「帰ってください。

미안해。
未安해。
 미안해。
 ごめんなさい。

유가와가 신음 같은 소리로 다시 한 번 말했다。
有價와假 呻吟 같은 소리로 다시 한 番 말했다。
유가와가 신음 같은 소리로 다시 한 번 말했다。
湯川がうめき声のような音でもう一度言った。

하는 수 없이 구사나기는 자리에서 일어섰다。
하는 수 없이 驅使나기는 자리에서 일어섰다。
하는 수 없이 구사나기는 자리에서 일어섰다。
やむを得ず駆使は席で立ち上がった。

묻고 싶은 말이 산처럼 쌓여 있었다。
묻고 싶은 말이 山처럼 쌓여 있었다。
 묻고 싶은 말이 산처럼 쌓여 있었다。
 聞きたい言葉が山のように積まれていた。

그러나 지금 자신이 할 수 있는 일이란 친구 앞에서 사라지는 것뿐이라고 생각했다。
그러나 只今 自身이 할 수 있는 일이란 親舊 앞에서 사라지는 것뿐이라고 생각했다。
 그러나 지금 자신이 할 수 있는 일이란 친구 앞에서 사라지는 것뿐이라고 생각했다。
 しかし今、自分ができることとは友人の前で消えるだけだと思った。

15
15
15
15
시계가 오전 7시 30분을 가리키고 있었다。
時計가 午前 7時 30分을 가리키고 있었다。
시계가 오전 7시 30분을 가리키고 있었다。
時計が午前7時30分を指していた。

이시가미는 가방을 끌어안고 집을 나섰다。
이時加味는 가방을 끌어안고 집을 나섰다。
 이시가미는 가방을 끌어안고 집을 나섰다。
 石神はバッグを抱きしめて家を出た。

그 가방에는 그가 이 세상에서 가장 소중히 여기는 것이 들어 있었다。
그 가방에는 그가 이 世上에서 가장 所重히 여기는 것이 들어 있었다。
 그 가방에는 그가 이 세상에서 가장 소중히 여기는 것이 들어 있었다。
 そのバッグには彼がこの世界で最も大切にするものが入っていた。

현재 그가 연구하고 있는 수학 이론을 정리한 파일이다。
現在 그가 硏究하고 있는 數學 理論을 整理한 파일이다。
 현재 그가 연구하고 있는 수학 이론을 정리한 파일이다。
 現在彼が研究している数学理論をまとめたファイルだ。

현재, 라고 하기보다는 오랜 세월 동안 줄곧 연구해 왔다고 표현하는 것이 정확할지도 모른다。
現在, 라고 하기보다는 오랜 歲月 동안 줄곧 硏究해 왔다고 表現하는 것이 正確할지도 모른다。
 현재, 라고 하기보다는 오랜 세월 동안 줄곧 연구해 왔다고 표현하는 것이 정확할지도 모른다。
 現在、というよりは長年にわたってずっと研究してきたと表現するのが正確かもしれない。

아무튼 그는 대학 졸업 논문에서도 그것을 연구 주제로 삼았다。
아무튼 그는 大學 卒業 論文에서도 그것을 硏究 主題로 삼았다。
 아무튼 그는 대학 졸업 논문에서도 그것을 연구 주제로 삼았다。
 とにかく彼は大学卒業論文でもそれを研究テーマにした。

그리고 아직 완성에는 이르지 못했다。
그리고 아직 完成에는 이르지 못했다。
 그리고 아직 완성에는 이르지 못했다。
 そしてまだ完成には至っていない。

그 수학 이론을 완성하기까지는 앞으로도 20년 이상 걸릴 것이라고 그는 예상하고 있다。
그 數學 理論을 完成하기까지는 앞으로도 20年 以上 걸릴 것이라고 그는 豫想하고 있다。
그 수학 이론을 완성하기까지는 앞으로도 20년 이상 걸릴 것이라고 그는 예상하고 있다。
その数学理論を完成するまでは今後も20年以上かかると彼は予想している。

어쩌면 그보다 더 걸릴지도 모른다。
어쩌면 그보다 더 걸릴지도 모른다。
 어쩌면 그보다 더 걸릴지도 모른다。
 多分それよりもかかるかもしれない。

자신 말고는 그 누구도 완성하지 못할 것이라는 자부심도 있었다。
自身 말고는 그 누구도 完成하지 못할 것이라는 自負心도 있었다。
 자신 말고는 그 누구도 완성하지 못할 것이라는 자부심도 있었다。
 自分以外では誰も完成できないという自負心もあった。

다른 것은 일절 생각할 필요가 없고 잡다한 일에 시간을 빼앗기지도 않으면서 오로지 난제를 푸는 데 몰두할 수 있다면 얼마나 좋을까。
다른 것은 一切 생각할 必要가 없고 雜多한 일에 時間을 빼앗기지도 않으면서 오로지 難題를 푸는 데 沒頭할 수 있다면 얼마나 좋을까。
다른 것은 일절 생각할 필요가 없고 잡다한 일에 시간을 빼앗기지도 않으면서 오로지 난제를 푸는 데 몰두할 수 있다면 얼마나 좋을까。
他のことは一切考える必要がなく、雑多なことに時間を奪われずにひたすら難題を解くのに没頭できるならどれだけ良いだろうか。

이시가미는 때로 그런 망상에 사로잡히기도 한다。
이時加味는 때로 그런 妄想에 사로잡히기도 한다。
 이시가미는 때로 그런 망상에 사로잡히기도 한다。
 石神は時々そんな妄想にとらわれたりもする。

과연 살아 있을 동안 이 연구를 완성할 수 있을까 싶어 불안이 엄습할 때면 그것과 아무 관계도 없는 일에 낭비하는 시간이 아깝기 그지없었다。
果然 살아 있을 동안 이 硏究를 完成할 수 있을까 싶어 不安이 掩襲할 때면 그것과 아무 關係도 없는 일에 浪費하는 時間이 아깝기 그지없었다。
 과연 살아 있을 동안 이 연구를 완성할 수 있을까 싶어 불안이 엄습할 때면 그것과 아무 관계도 없는 일에 낭비하는 시간이 아깝기 그지없었다。
 果たして生きている間にこの研究を完成できるかと思い、不安​​が厳しくなった時は、それと何の関係もないことに無駄にする時間が惜しくなかった。

어디에 가든 이 파일만은 손에서 놓을 수 없다고 그는 생각했다。
어디에 가든 이 파일만은 손에서 놓을 수 없다고 그는 생각했다。
어디에 가든 이 파일만은 손에서 놓을 수 없다고 그는 생각했다。
どこに行っても、このファイルだけは手から離せないと彼は考えた。

촌음을 아껴서 한 걸음이라도 연구를 진전시켜야 한다。
寸陰을 아껴서 한 걸음이라도 硏究를 進展시켜야 한다。
 촌음을 아껴서 한 걸음이라도 연구를 진전시켜야 한다。
 村音を惜しんで一歩でも研究を進展させなければならない。

종이와 연필만 있으면 가능한 일이다。
종이와 鉛筆만 있으면 可能한 일이다。
 종이와 연필만 있으면 가능한 일이다。
 紙と鉛筆さえあれば可能なことだ。

연구를 계속할 수만 있다면 다른 것은 바라지 않는다。
硏究를 繼續할 수만 있다면 다른 것은 바라지 않는다。
 연구를 계속할 수만 있다면 다른 것은 바라지 않는다。
 研究を続けることができなければ他のものは望まない。

평소 지나던 길을 그는 기계적으로 걸어갔다。
平素 지나던 길을 그는 機械的으로 걸어갔다。
평소 지나던 길을 그는 기계적으로 걸어갔다。
普段通りの道を彼は機械的に歩いた。

신오하시교를 건너 스미다 강변을 따라간다。
新吳何時敎를 건너 스미다 强辯을 따라간다。
 신오하시교를 건너 스미다 강변을 따라간다。
 新大橋橋を渡って隅田川沿いを進む。

오른쪽에는 파란 비닐 시트로 지은 오두막이 늘어서 있다。
오른쪽에는 파란 비닐 시트로 지은 오두幕이 늘어서 있다。
 오른쪽에는 파란 비닐 시트로 지은 오두막이 늘어서 있다。
 右側には青いビニールシートで造った小屋が並んでいる。

백발 섞인 머리를 뒤로 묶은 남자가 냄비를 불 위에 올려놓는 참이었다。
白髮 섞인 머리를 뒤로 묶은 男子가 냄비를 不 위에 올려놓는 참이었다。
 백발 섞인 머리를 뒤로 묶은 남자가 냄비를 불 위에 올려놓는 참이었다。
 白髪混ざった頭を後ろに結んだ男が鍋を火の上に載せる真だった。

냄비의 내용물은 알 수 없다。
냄비의 內容物은 알 수 없다。
 냄비의 내용물은 알 수 없다。
 鍋の内容物は不明です。

남자 옆에는 옅은 갈색의 잡종 개가 묶여 있었다。
男子 옆에는 옅은 褐色의 雜種 개가 묶여 있었다。
 남자 옆에는 옅은 갈색의 잡종 개가 묶여 있었다。
 男の隣には薄茶色の雑種犬が縛られていた。

개는 주인 쪽으로 엉덩이를 들이민 채 지친 듯이 늘어져 있다。
개는 主人 쪽으로 엉덩이를 들이민 채 지친 듯이 늘어져 있다。
 개는 주인 쪽으로 엉덩이를 들이민 채 지친 듯이 늘어져 있다。
 犬は飼い主の方にお尻を入れたまま疲れたように並んでいる。

‘깡통남’은 여전히 깡통을 찌그러뜨리고 있었다。
‘깡筒男’은 如前히 깡筒을 찌그러뜨리고 있었다。
‘깡통남’은 여전히 깡통을 찌그러뜨리고 있었다。
'カントンナム'は依然として缶をつぶしていた。

그러면서 그는 뭐라고 혼잣말을 중얼거렸다。
그러면서 그는 뭐라고 혼잣말을 중얼거렸다。
 그러면서 그는 뭐라고 혼잣말을 중얼거렸다。
 そして彼は何と一言を呟いた。

그의 곁에는 벌써 빈 깡통으로 가득 찬 비닐 포대가 둘이나 놓여 있다。
그의 곁에는 벌써 빈 깡筒으로 가득 찬 비닐 包袋가 둘이나 놓여 있다。
 그의 곁에는 벌써 빈 깡통으로 가득 찬 비닐 포대가 둘이나 놓여 있다。
 彼のそばにはすでに空の缶でいっぱいのビニール砲台が二つ置かれている。

‘깡통남’을 지나 조금 더 걸어가니 벤치가 나왔다。
‘깡筒男’을 지나 조금 더 걸어가니 벤치가 나왔다。
‘깡통남’을 지나 조금 더 걸어가니 벤치가 나왔다。
'カントンナム'を過ぎてもう少し歩いて行くとベンチが出た。

아무도 앉아 있지는 않았다。
아무도 앉아 있지는 않았다。
 아무도 앉아 있지는 않았다。
 誰も座っていませんでした。

이시가미는 그 벤치를 흘끗 보고는 다시 고개 숙인 자세로 돌아갔다。
이時加味는 그 벤치를 흘끗 보고는 다시 고개 숙인 姿勢로 돌아갔다。
 이시가미는 그 벤치를 흘끗 보고는 다시 고개 숙인 자세로 돌아갔다。
 石神はそのベンチをすっかり見て、再び頭を下げた姿勢に戻った。

그는 계속해서 일정한 속도로 걷는다。
그는 繼續해서 一定한 速度로 걷는다。
 그는 계속해서 일정한 속도로 걷는다。
 彼は絶えず一定の速度で歩く。

앞에서 누군가 걸어오는 기척이 났다。
앞에서 누군가 걸어오는 기척이 났다。
앞에서 누군가 걸어오는 기척이 났다。
前から誰かが歩いてくる気配が出た。

시간적으로 봐서는 개 세 마리를 거느린 노부인과 마주칠 때가 됐지만 그녀는 아닌 것 같았다。
時間的으로 봐서는 개 세 마리를 거느린 老婦人과 마주칠 때가 됐지만 그女는 아닌 것 같았다。
 시간적으로 봐서는 개 세 마리를 거느린 노부인과 마주칠 때가 됐지만 그녀는 아닌 것 같았다。
 時間的に見ては犬三匹を身につけた老婦人と向き合う時となったが彼女ではないようだった。

이시가미는 무심코 얼굴을 들었다。
이時加味는 無心코 얼굴을 들었다。
 이시가미는 무심코 얼굴을 들었다。
 石神は思わず顔を上げた。

“아……”
“아……”
“아……”
「あ… … 」

그는 입 밖으로 소리를 내며 걸음을 멈췄다。
그는 입 밖으로 소리를 내며 걸음을 멈췄다。
그는 입 밖으로 소리를 내며 걸음을 멈췄다。
彼は口の外に声を出して歩きを止めた。

상대는 멈추지 않았다。
相對는 멈추지 않았다。
상대는 멈추지 않았다。
相手は止まらなかった。

멈추기는커녕 싱글벙글 웃으며 그에게 다가오고 있었다。
멈추기는커녕 싱글벙글 웃으며 그에게 다가오고 있었다。
 멈추기는커녕 싱글벙글 웃으며 그에게 다가오고 있었다。
 止まるどころかシングルス笑いながら彼に近づいていた。

그리고 이시가미의 코앞에 이르러서야 걸음을 멈췄다。
그리고 이時加味의 코앞에 이르러서야 걸음을 멈췄다。
 그리고 이시가미의 코앞에 이르러서야 걸음을 멈췄다。
 そして石神の鼻の前に至ってこそ歩きを止めた。

“잘 있었어?”
“잘 있었어?”
“잘 있었어?”
「よくあった？」

유가와가 먼저 말을 건넸다。
有價와가 먼저 말을 건넸다。
유가와가 먼저 말을 건넸다。
湯川が先に話しかけた。

이시가미는 순간적으로 말문이 막혔다。
이時加味는 瞬間的으로 말門이 막혔다。
이시가미는 순간적으로 말문이 막혔다。
石神は瞬間的に言葉が詰まった。

그는 혀로 입술을 축이고서야 겨우 입을 열었다。
그는 혀로 입술을 축이고서야 겨우 입을 열었다。
 그는 혀로 입술을 축이고서야 겨우 입을 열었다。
 彼は舌で唇を縮めて、やっと口を開けた。

“나를 기다린 건가?”
“나를 기다린 건가?”
“나를 기다린 건가?”
「私を待ってたの？」

“물론이지。
“勿論이지。
“물론이지。
「もちろん。

유가와가 상냥한 표정으로 대답했다。
有價와가 상냥한 表情으로 對答했다。
유가와가 상냥한 표정으로 대답했다。
湯川が優しい表情で答えた。

“하지만 단순히 기다렸다고 하는 건 틀린 표현일지도 몰라。
“하지만 單純히 기다렸다고 하는 건 틀린 表現일지도 몰라。
“하지만 단순히 기다렸다고 하는 건 틀린 표현일지도 몰라。
「しかし、単に待っていたというのは間違った表現かもしれない。

기요스바시 쪽에서 어슬렁어슬렁 걸어오는 참이야。
氣요스바時 쪽에서 어슬렁어슬렁 걸어오는 참이야。
 기요스바시 쪽에서 어슬렁어슬렁 걸어오는 참이야。
 清洲橋の方からぶらぶら歩いてくる真だ。

자네를 만날 수 있을 것 같아서。
자네를 만날 수 있을 것 같아서。
 자네를 만날 수 있을 것 같아서。
 あなたに会えると思います。

“상당히 급한 용건이 있나 보군。
“相當히 急한 用件이 있나 보군。
“상당히 급한 용건이 있나 보군。
「かなり急いだ用件があるか宝くん。

“급한 용건이라…… 글쎄, 그럴지도 모르지。
“急한 用件이라…… 글쎄, 그럴지도 모르지。
“급한 용건이라…… 글쎄, 그럴지도 모르지。
「急な用件だから… …まあ、そうかもしれません。

유가와는 고개를 갸웃했다。
有價와는 고개를 갸웃했다。
유가와는 고개를 갸웃했다。
湯川は首を傾けた。

“지금 꼭 얘기해야 하는 건가?”
“只今 꼭 얘기해야 하는 건가?”
“지금 꼭 얘기해야 하는 건가?”
「今、必ず話すべきか？」

이시가미가 손목시계를 보았다。
이時加味가 손목時計를 보았다。
이시가미가 손목시계를 보았다。
石神が腕時計を見た。

“시간이 별로 없어서 말이지。
“時間이 別로 없어서 말이지。
“시간이 별로 없어서 말이지。
「時間があまりないからね。

“십 분에서 십오 분 정도면 돼。
“十 分에서 十五 分 程度면 돼。
“십 분에서 십오 분 정도면 돼。
「十分から十五分ほどでいい。

“걸으면서 해도 돼?”
“걸으면서 해도 돼?”
“걸으면서 해도 돼?”
「歩きながらしてもいい？」

“그래도 되긴 하지만……。
“그래도 되긴 하지만……。
“그래도 되긴 하지만……。
「それでもいいけど……」 … 。

유가와가 주위를 둘러보았다。
有價와假 周圍를 둘러보았다。
유가와가 주위를 둘러보았다。
湯川が周りを見回した。

“여기서 잠깐 이야기하지。
“여기서 잠깐 이야기하지。
“여기서 잠깐 이야기하지。
「ここでちょっと話しません。

이삼 분 안에 끝낼 테니까。
二三 분 안에 끝낼 테니까。
 이삼 분 안에 끝낼 테니까。
 今三分で終わるから。

저 벤치에 앉지。
저 벤치에 앉지。
 저 벤치에 앉지。
 そのベンチに座る。

그렇게 말하고서 그는 이시가미의 대답도 듣지 않은 채 벤치로 걸어갔다。
그렇게 말하고서 그는 이時加味의 對答도 듣지 않은 채 벤치로 걸어갔다。
그렇게 말하고서 그는 이시가미의 대답도 듣지 않은 채 벤치로 걸어갔다。
そう言って彼は石上の答えも聞かずにベンチに歩いていった。

이시가미는 숨을 후, 내쉰 후 친구를 따라갔다。
이時加味는 숨을 後, 내쉰 後 親舊를 따라갔다。
이시가미는 숨을 후, 내쉰 후 친구를 따라갔다。
石神は息をした後、私の休憩後に友達に従った。

“전에도 한 번 이 길을 자네랑 걸은 적이 있어。
“前에도 한 番 이 길을 자네랑 걸은 적이 있어。
“전에도 한 번 이 길을 자네랑 걸은 적이 있어。
「前にも一度この道を君と歩いたことがある。

유가와가 말했다。
有價와假 말했다。
유가와가 말했다。
湯川が言った。

“그랬던가。
“그랬던가。
“그랬던가。
「そうだったのか。

“그때 자네가 말했어。
“그때 자네가 말했어。
“그때 자네가 말했어。
「それからあなたは言った。

노숙자들을 보고, 그들은 시계처럼 정확하게 살아가고 있다고。
露宿者들을 보고, 그들은 時計처럼 正確하게 살아가고 있다고。
 노숙자들을 보고, 그들은 시계처럼 정확하게 살아가고 있다고。
 ホームレスを見て、彼らは時計のように正確に生きていると。

기억나?”
記憶나?”
 기억나?”
 覚えてる？」

“그래, 기억나。
“그래, 記憶나。
“그래, 기억나。
「ええ、覚えています。

그랬더니, 인간이 시계에서 해방되면 오히려 더 그렇게 되는 법이라고 자네가 말했지。
그랬더니, 人間이 時計에서 解放되면 오히려 더 그렇게 되는 法이라고 자네가 말했지。
 그랬더니, 인간이 시계에서 해방되면 오히려 더 그렇게 되는 법이라고 자네가 말했지。
 そうしたら、人間が時計から解放されれば、むしろもっとそうなる方法だと君が言った。

유가와가 만족스러운 듯이 고개를 끄덕였다。
有價와假 滿足스러운 듯이 고개를 끄덕였다。
유가와가 만족스러운 듯이 고개를 끄덕였다。
湯川が満足できるように首をうなずいた。

“나나 자네나 시계에서 해방되는 건 불가능해。
“나나 자네나 時計에서 解放되는 건 不可能해。
“나나 자네나 시계에서 해방되는 건 불가능해。
「私や君や時計から解放されるのは不可能だ。

둘 다 사회라는 시계의 톱니바퀴로 전락했기 때문이지。
둘 다 社會라는 時計의 톱니바퀴로 轉落했기 때문이지。
 둘 다 사회라는 시계의 톱니바퀴로 전락했기 때문이지。
 どちらも社会という時計の歯車に転落したからだ。

톱니바퀴가 없어지면 시계는 작동하지 않게 돼。
톱니바퀴가 없어지면 時計는 作動하지 않게 돼。
 톱니바퀴가 없어지면 시계는 작동하지 않게 돼。
 歯車がなくなると時計は作動しなくなる。

그리고 아무리 톱니바퀴 하나가 제 마음대로 움직이려 해도 주위에서 그걸 허락하지 않지。
그리고 아무리 톱니바퀴 하나가 제 마음대로 움직이려 해도 周圍에서 그걸 許諾하지 않지。
 그리고 아무리 톱니바퀴 하나가 제 마음대로 움직이려 해도 주위에서 그걸 허락하지 않지。
 そして、いくら歯車のひとつが私の勝手に動こうとしても周囲でそれを許さない。

그래서 톱니바퀴가 되면 안정을 얻는 대신 자유를 잃게 돼。
그래서 톱니바퀴가 되면 安定을 얻는 代身 自由를 잃게 돼。
 그래서 톱니바퀴가 되면 안정을 얻는 대신 자유를 잃게 돼。
 だから歯車になると安定を得る代わりに自由を失うことになる。

그런 이유로 노숙자 가운데는 원래의 생활로 돌아가고 싶어 하지 않는 사람도 꽤 있는 모양이야。
그런 理由로 露宿者 가운데는 元來의 生活로 돌아가고 싶어 하지 않는 사람도 꽤 있는 模樣이야。
 그런 이유로 노숙자 가운데는 원래의 생활로 돌아가고 싶어 하지 않는 사람도 꽤 있는 모양이야。
 そんな理由でホームレスの中は元の生活に戻りたくない人もかなりあるようだ。

“그런 쓸데없는 이야기로 이삼 분을 보낼 생각이야?”
“그런 쓸데없는 이야기로 二三 분을 보낼 생각이야?”
“그런 쓸데없는 이야기로 이삼 분을 보낼 생각이야?”
「そんな無駄な話で今三分を過ごすつもりなの？」

이시가미가 시계를 보며 말했다。
이時加味가 時計를 보며 말했다。
이시가미가 시계를 보며 말했다。
石神が時計を見て言った。

“이것 보라고, 벌써 일 분이 지났잖아。
“이것 보라고, 벌써 일 分이 지났잖아。
“이것 보라고, 벌써 일 분이 지났잖아。
「これ見て、もう仕事の方が過ぎたじゃない。

“이 세상에 쓸모없는 톱니바퀴란 없으며 그 쓰임새를 결정하는 것은 톱니바퀴 자신이다, 그런 말을 하고 싶었어。
“이 世上에 쓸모없는 톱니바퀴란 없으며 그 쓰임새를 決定하는 것은 톱니바퀴 自身이다, 그런 말을 하고 싶었어。
“이 세상에 쓸모없는 톱니바퀴란 없으며 그 쓰임새를 결정하는 것은 톱니바퀴 자신이다, 그런 말을 하고 싶었어。
「この世に無駄な歯車はなく、その使い方を決めるのは歯車自体だ、そんなこと言いたかった。

그러고서 유가와는 이시가미의 얼굴을 똑바로 바라보았다。
그러고서 有價와는 이時加味의 얼굴을 똑바로 바라보았다。
그러고서 유가와는 이시가미의 얼굴을 똑바로 바라보았다。
そこで湯川は石神の顔をまっすぐ見つめた。

“학교를 그만둘 생각인가?”
“學校를 그만둘 생각인가?”
“학교를 그만둘 생각인가?”
「学校をやめるつもりですか？」

그 말에 이시가미가 놀라서 눈을 화들짝 떴다。
그 말에 이時加味가 놀라서 눈을 화들짝 떴다。
그 말에 이시가미가 놀라서 눈을 화들짝 떴다。
その言葉に石神が驚いて目をぶら下げた。

“왜 그런 말을 하지?”
“왜 그런 말을 하지?”
“왜 그런 말을 하지?”
「なぜそんなこと言わないの？」

“아니, 어쩐지 그런 느낌이 들어서。
“아니, 어쩐지 그런 느낌이 들어서。
“아니, 어쩐지 그런 느낌이 들어서。
「いや、なんかそんな感じがして。

자네도 자신에게 주어진 역할이 수학 선생이라는 이름의 톱니바퀴라고 믿지는 않을 테니까。
자네도 自身에게 주어진 役割이 數學 先生이라는 이름의 톱니바퀴라고 믿지는 않을 테니까。
 자네도 자신에게 주어진 역할이 수학 선생이라는 이름의 톱니바퀴라고 믿지는 않을 테니까。
 君も自分に与えられた役割が数学先生という名前の歯車だと信じていないから。

거기까지 말한 후 유가와는 벤치에서 일어섰다。
거기까지 말한 後 有價와는 벤치에서 일어섰다。
거기까지 말한 후 유가와는 벤치에서 일어섰다。
そこまで言った後、湯川はベンチで立ち上がった。

“자, 그만 갈까。
“자, 그만 갈까。
“자, 그만 갈까。
「さあ、やめましょう。

두 사람은 스미다강의 제방을 나란히 걷기 시작했다。
두 사람은 스미다講義 制房을 나란히 걷기 始作했다。
두 사람은 스미다강의 제방을 나란히 걷기 시작했다。
二人は隅田川の堤防を並べて歩き始めた。

이시가미는 옆에 있는 옛 친구가 다시 말을 꺼내기를 기다렸다。
이時加味는 옆에 있는 옛 親舊가 다시 말을 꺼내기를 기다렸다。
 이시가미는 옆에 있는 옛 친구가 다시 말을 꺼내기를 기다렸다。
 石神は隣の昔の友人が再び言葉を取り出すのを待った。

“구사나기가 자네를 찾아간 모양이더군。
“驅使나기가 자네를 찾아간 模樣이더군。
“구사나기가 자네를 찾아간 모양이더군。
「草薙が君を訪ねた模様だった。

알리바이를 확인한다면서 말이야。
알리바이를 確認한다면서 말이야。
 알리바이를 확인한다면서 말이야。
 アリバイを確認しながら言葉だ。

“응, 지난주였을 거야。
“응, 지난週였을 거야。
“응, 지난주였을 거야。
「うん、先週だったんだ。

“그는 자네를 의심하고 있어。
“그는 자네를 疑心하고 있어。
“그는 자네를 의심하고 있어。
「彼はあなたを疑っている。

“그런 것 같아。
“그런 것 같아。
“그런 것 같아。
「そうだと思います。

왜 그런 생각을 하게 되었는지 나로서는 도무지 짐작이 안 가지만 말이지。
왜 그런 생각을 하게 되었는지 나로서는 도무지 斟酌이 안 가지만 말이지。
 왜 그런 생각을 하게 되었는지 나로서는 도무지 짐작이 안 가지만 말이지。
 なぜそんな考えをするようになったのか私としてはまったく見当がつかないけどね。

그러자 유가와가 슬그머니 입가에 웃음을 머금었다。
그러자 有價와가 슬그머니 입가에 웃음을 머금었다。
그러자 유가와가 슬그머니 입가에 웃음을 머금었다。
すると、湯川がそっと口元に笑いを留めた。

“실은 그도 반신반의하고 있어。
“實은 그도 半信半疑하고 있어。
“실은 그도 반신반의하고 있어。
「実は彼も半信半疑している。

내가 자네에게 신경 쓰는 모습을 보고 자네에게 관심을 가지게 된 데 지나지 않아。
내가 자네에게 神經 쓰는 모습을 보고 자네에게 關心을 가지게 된 데 지나지 않아。
 내가 자네에게 신경 쓰는 모습을 보고 자네에게 관심을 가지게 된 데 지나지 않아。
 私が君に気になる姿を見て君に関心を持つようになったに過ぎない。

이런 말을 해도 될지는 모르겠지만, 경찰은 자네를 의심할 만한 어떤 근거도 가지고 있지 않아。
이런 말을 해도 될지는 모르겠지만, 警察은 자네를 疑心할 만한 어떤 根據도 가지고 있지 않아。
 이런 말을 해도 될지는 모르겠지만, 경찰은 자네를 의심할 만한 어떤 근거도 가지고 있지 않아。
 こういう話をしてもいいかは分からないが、警察は君を疑うほどの根拠も持っていない。

이시가미가 걸음을 멈췄다。
이時加味가 걸음을 멈췄다。
이시가미가 걸음을 멈췄다。
石神が歩きを止めた。

“왜 내게 그런 말을 하지?”
“왜 내게 그런 말을 하지?”
“왜 내게 그런 말을 하지?”
「なぜ私にそんなこと言うの？」

유가와도 멈춰 서서 이시가미 쪽을 향했다。
有價와도 멈춰 서西 이市加味 쪽을 向했다。
유가와도 멈춰 서서 이시가미 쪽을 향했다。
湯川も止まって石神側に向かった。

“친구니까。
“親舊니까。
“친구니까。
「友達だから。

다른 이유는 없어。
다른 理由는 없어。
 다른 이유는 없어。
 他の理由はありません。

“친구라서 이야기할 필요가 있다 이건가? 왜? 나는 사건과 아무 관계가 없는데。
“親舊라서 이야기할 必要가 있다 이건가? 왜? 나는 事件과 아무 關係가 없는데。
“친구라서 이야기할 필요가 있다 이건가? 왜? 나는 사건과 아무 관계가 없는데。
「友達だから話す必要があるの？なぜ？私は事件とは何の関係もありません。

경찰이 의심하든 말든 나랑은 상관없는 일이야。
警察이 疑心하든 말든 나랑은 相關없는 일이야。
 경찰이 의심하든 말든 나랑은 상관없는 일이야。
 警察が疑うかどうか私とは関係ないことだ。

유가와가 길고 깊은 숨을 내쉬는 것이 느껴졌다。
有價와가 길고 깊은 숨을 내쉬는 것이 느껴졌다。
유가와가 길고 깊은 숨을 내쉬는 것이 느껴졌다。
湯川が長く深い息を吐くのが感じられた。

잠시 후 그는 천천히 고개를 저었다。
暫時 後 그는 천천히 고개를 저었다。
 잠시 후 그는 천천히 고개를 저었다。
 しばらくすると、彼はゆっくりと頭を振った。

그의 표정에 깃든 슬픔이 이시가미를 초조하게 만들었다。
그의 表情에 깃든 슬픔이 이時加味를 焦燥하게 만들었다。
 그의 표정에 깃든 슬픔이 이시가미를 초조하게 만들었다。
 彼の表情に宿る悲しみが石神を焦らせた。

“알리바이는 상관이 없어。
“알리바이는 相關이 없어。
“알리바이는 상관이 없어。
「アリバイは気にしない。

유가와가 나지막이 내뱉었다。
有價와가 나지막이 내뱉었다。
유가와가 나지막이 내뱉었다。
湯川がちょっと吐き出した。

“뭐라고?”
“뭐라고?”
“뭐라고?”
「何って？」

“구사나기를 비롯한 형사들은 용의자의 알리바이를 무너뜨리는 데 여념이 없어。
“驅使나기를 비롯한 刑事들은 容疑者의 알리바이를 무너뜨리는 데 餘念이 없어。
“구사나기를 비롯한 형사들은 용의자의 알리바이를 무너뜨리는 데 여념이 없어。
「草薙をはじめとする刑事たちは、容疑者のアリバイを崩すことに余念がない。

그들은 만일 하나오카 야스코가 범인이라면, 그녀의 알리바이의 허점을 파고든다면 언젠가는 사건의 진상에 도달하게 되리라고 믿고 있어。
그들은 萬一 하나五카 야스코가 犯人이라면, 그女의 알리바이의 虛點을 파고든다면 언젠가는 事件의 眞相에 到達하게 되리라고 믿고 있어。
 그들은 만일 하나오카 야스코가 범인이라면, 그녀의 알리바이의 허점을 파고든다면 언젠가는 사건의 진상에 도달하게 되리라고 믿고 있어。
 彼らはもし花岡康子が犯人なら、彼女のアリバイの抜け穴を掘り下げると、いつか事件の真相に到達することになると信じている。

자네가 공범이라면 자네의 알리바이도 조사해서 자네와 하나오카 야스코의 아성을 무너뜨릴 수 있을 거라고 생각하고 있어。
자네가 共犯이라면 자네의 알리바이도 調査해서 자네와 하나五카 야스코의 牙城을 무너뜨릴 수 있을 거라고 생각하고 있어。
 자네가 공범이라면 자네의 알리바이도 조사해서 자네와 하나오카 야스코의 아성을 무너뜨릴 수 있을 거라고 생각하고 있어。
 君が共犯なら、君のアリバイも調べて、君と花岡康子の亜性を崩すことができると思っている。

“자네가 왜 그런 말을 하는지 나로서는 도무지 이해가 안 가는군。
“자네가 왜 그런 말을 하는지 나로서는 도무지 理解가 안 가는군。
“자네가 왜 그런 말을 하는지 나로서는 도무지 이해가 안 가는군。
「君がなぜそんなことを言うのか私としては、まったく理解できないんだ。

그건 형사로서 당연한 일 아닌가?”
그건 刑事로서 當然한 日 아닌가?”
 그건 형사로서 당연한 일 아닌가?”
 それは刑事として当然のことではないか？

그러자 유가와가 다시 살짝 미소를 지었다。
그러자 有價와가 다시 살짝 微笑를 지었다。
그러자 유가와가 다시 살짝 미소를 지었다。
すると、湯川が再び少し微笑んだ。

“구사나기에게서 재미있는 말을 들었어。
“驅使나기에게서 재미있는 말을 들었어。
“구사나기에게서 재미있는 말을 들었어。
「草薙から面白い言葉を聞いた。

자네의 시험 문제 출제 방식에 대해서 말이야。
자네의 試驗 問題 出題 方式에 對해서 말이야。
 자네의 시험 문제 출제 방식에 대해서 말이야。
 お前の試験問題出題方式についてね。

선입견에서 비롯되는 맹점을 찌른다고 했던가? 예를 들어 기하 문제처럼 보이지만 사실은 함수 문제라고 말이야。
先入見에서 비롯되는 盲點을 찌른다고 했던가? 例를 들어 幾何 問題처럼 보이지만 事實은 函數 問題라고 말이야。
 선입견에서 비롯되는 맹점을 찌른다고 했던가? 예를 들어 기하 문제처럼 보이지만 사실은 함수 문제라고 말이야。
 先入観から始まる盲点を突くと言ったのか？たとえば幾何問題のように見えますが、実際には関数の問題だと言うのです。

역시 자네라고 생각했어。
亦是 자네라고 생각했어。
 역시 자네라고 생각했어。
 やっぱり君だと思ったよ。

수학의 본질을 이해하지 못한 채 매뉴얼에 따라 문제를 푸는 데 익숙한 학생에게는 아주 유효한 문제일 거야。
數學의 本質을 理解하지 못한 채 매뉴얼에 따라 問題를 푸는 데 익숙한 學生에게는 아주 有效한 問題일 거야。
 수학의 본질을 이해하지 못한 채 매뉴얼에 따라 문제를 푸는 데 익숙한 학생에게는 아주 유효한 문제일 거야。
 数学の本質を理解していないままマニュアルに従って問題を解くのに慣れた学生には非常に有効な問題だろう。

언뜻 보기에는 기하 문제로 여겨지니까 그 방향으로 문제를 푸는 데 있는 힘을 다하겠지。
언뜻 보기에는 幾何 問題로 여겨지니까 그 方向으로 問題를 푸는 데 있는 힘을 다하겠지。
 언뜻 보기에는 기하 문제로 여겨지니까 그 방향으로 문제를 푸는 데 있는 힘을 다하겠지。
 一見すると幾何問題と考えられるから、その方向に問題を解くのに力を尽くすだろう。

그러나 시간만 흐를 뿐 문제는 풀리지 않아。
그러나 時間만 흐를 뿐 問題는 풀리지 않아。
 그러나 시간만 흐를 뿐 문제는 풀리지 않아。
 しかし時間だけ流れるだけ問題は解けない。

심술궂다면 심술궂다고 할 수도 있겠지만, 참된 실력을 측정하는 데는 효과적일 거야。
心術궂다면 心術궂다고 할 수도 있겠지만, 참된 實力을 測定하는 데는 效果的일 거야。
 심술궂다면 심술궂다고 할 수도 있겠지만, 참된 실력을 측정하는 데는 효과적일 거야。
 不機嫌だったら不機嫌だということもあるだろうが、真の実力を測定するのには効果的だろう。

“무슨 말이 하고 싶은 거야?”
“무슨 말이 하고 싶은 거야?”
“무슨 말이 하고 싶은 거야?”
「何を言いたいの？」

“구사나기는,”
“驅使나기는,”
“구사나기는,”
「草薙は、」

유가와는 다시 진지한 표정으로 돌아갔다。
有價와는 다시 眞摯한 表情으로 돌아갔다。
유가와는 다시 진지한 표정으로 돌아갔다。
湯川はまた真剣な表情に戻った。

“이번 문제에 대해 알리바이 무너뜨리기라는 선입견을 갖고 있어。
“이番 問題에 對해 알리바이 무너뜨리기라는 先入見을 갖고 있어。
“이번 문제에 대해 알리바이 무너뜨리기라는 선입견을 갖고 있어。
「今回の問題に対してアリバイ崩壊という先入観を持っている。

물론 용의자가 알리바이를 내세우고 있으니 당연하다면 당연한 얘기겠지。
勿論 容疑者가 알리바이를 내세우고 있으니 當然하다면 當然한 얘기겠지。
 물론 용의자가 알리바이를 내세우고 있으니 당연하다면 당연한 얘기겠지。
 もちろん容疑者がアリバイを掲げているので当然なら当然の話だろう。

게다가 그 알리바이는 어떻게든 무너뜨릴 수 있을 것처럼 보이기도 해。
게다가 그 알리바이는 어떻게든 무너뜨릴 수 있을 것처럼 보이기도 해。
 게다가 그 알리바이는 어떻게든 무너뜨릴 수 있을 것처럼 보이기도 해。
 しかもそのアリバイはなんとか崩れることができるようにも見えるし。

그런 상황에서 실마리가 보이면 거기서부터 파고들려고 하는 게 인지상정이지。
그런 狀況에서 실마리가 보이면 거기서부터 파고들려고 하는 게 人之常情이지。
 그런 상황에서 실마리가 보이면 거기서부터 파고들려고 하는 게 인지상정이지。
 そんな状況で糸口が見えたらそこから掘り下ろそうとするのが認知想定だ。

우리가 연구에 임할 때도 마찬가지야。
우리가 硏究에 任할 때도 마찬가지야。
 우리가 연구에 임할 때도 마찬가지야。
 私たちが研究に取り組む時も同じだ。

그런데 실마리라고 생각했던 것이 실은 완전히 착각인 경우도 연구의 세계에서는 드물지 않지。
그런데 실마리라고 생각했던 것이 實은 完全히 錯覺인 境遇도 硏究의 世界에서는 드물지 않지。
 그런데 실마리라고 생각했던 것이 실은 완전히 착각인 경우도 연구의 세계에서는 드물지 않지。
 ところが糸口だと思ったのが実は完全に勘違いの場合も研究の世界では珍しくない。

구사나기 역시 지금 그런 함정에 빠졌어。
驅使나기 亦是 只今 그런 陷穽에 빠졌어。
 구사나기 역시 지금 그런 함정에 빠졌어。
 草薙も今そんな罠に陥った。

아니, 감쪽같이 걸려들었다고 해야 할까。
아니, 감쪽같이 걸려들었다고 해야 할까。
 아니, 감쪽같이 걸려들었다고 해야 할까。
 いや、柿のようにかかったと言うべきか。

“수사 방침에 의문이 있으면 내게 말할 게 아니라 구사나기 형사에게 말해야 하는 거 아닌가?”
“搜査 方針에 疑問이 있으면 내게 말할 게 아니라 驅使나기 刑事에게 말해야 하는 거 아닌가?”
“수사 방침에 의문이 있으면 내게 말할 게 아니라 구사나기 형사에게 말해야 하는 거 아닌가?”
「捜査方針に疑問があれば私に話すのではなく、草薙刑事に話すべきではないか？」

“물론。
“勿論。
“물론。
「もちろん。

언젠가는 그렇게 할 생각이야。
언젠가는 그렇게 할 생각이야。
 언젠가는 그렇게 할 생각이야。
 いつかはそうするつもりだ。

그렇지만 그 전에 자네에게 말해 주고 싶었어。
그렇지만 그 前에 자네에게 말해 주고 싶었어。
 그렇지만 그 전에 자네에게 말해 주고 싶었어。
 でもその前に君に教えてあげたかった。

그 이유는 아까 말한 대로고。
그 理由는 아까 말한 대로고。
 그 이유는 아까 말한 대로고。
 その理由はさっき言った通り。

“친구이기 때문이다, 이 말인가?”
“親舊이기 때문이다, 李 末인가?”
“친구이기 때문이다, 이 말인가?”
「友達だからだ、この言葉か？」

“그래。
“그래。
“그래。
「ええ。

그리고 한 가지 덧붙이자면 자네의 재능을 잃고 싶지 않아서야。
그리고 한 가지 덧붙이자면 자네의 才能을 잃고 싶지 않아서야。
 그리고 한 가지 덧붙이자면 자네의 재능을 잃고 싶지 않아서야。
 そして、ひとつ付け加えると、君の才能を失いたくないから。

이런 귀찮은 일은 깨끗이 정리하고 자네는 자네 할 일에 열중했으면 해。
이런 귀찮은 일은 깨끗이 整理하고 자네는 자네 할 일에 熱中했으면 해。
 이런 귀찮은 일은 깨끗이 정리하고 자네는 자네 할 일에 열중했으면 해。
 こんな面倒なことは綺麗にまとめて、君は君のすることに夢中になってほしい。

그 좋은 두뇌를 쓸데없는 일에 낭비하지 않았으면 좋겠어。
그 좋은 頭腦를 쓸데없는 일에 浪費하지 않았으면 좋겠어。
 그 좋은 두뇌를 쓸데없는 일에 낭비하지 않았으면 좋겠어。
 その良い脳を無駄なことに無駄にしないでほしい。

“자네가 굳이 말하지 않아도 쓸데없는 일에 시간을 허비하거나 그러지는 않아。
“자네가 굳이 말하지 않아도 쓸데없는 일에 時間을 虛費하거나 그러지는 않아。
“자네가 굳이 말하지 않아도 쓸데없는 일에 시간을 허비하거나 그러지는 않아。
「君があえて言わなくても無駄なことに時間を無駄にしたり、そうではない。

그렇게 말하고 이시가미는 다시 걸음을 재촉했다。
그렇게 말하고 이時加味는 다시 걸음을 재촉했다。
그렇게 말하고 이시가미는 다시 걸음을 재촉했다。
そう言って石神は再び歩みを促した。

그러나 그것은 출근 시간이 늦어서가 아니라 그 자리에 머무는 것이 괴로웠기 때문이다。
그러나 그것은 出勤 時間이 늦어서가 아니라 그 자리에 머무는 것이 괴로웠기 때문이다。
 그러나 그것은 출근 시간이 늦어서가 아니라 그 자리에 머무는 것이 괴로웠기 때문이다。
 しかし、それは出勤時間が遅くてではなく、その場にとどまることが苦しかったからだ。

유가와가 그를 뒤따라왔다。
有價와가 그를 뒤따라왔다。
유가와가 그를 뒤따라왔다。
湯川が彼に従った。

“이번 사건을 해결하려면 알리바이 무너뜨리기에 주력해서는 안 되지。
“이番 事件을 解決하려면 알리바이 무너뜨리기에 注力해서는 안 되지。
“이번 사건을 해결하려면 알리바이 무너뜨리기에 주력해서는 안 되지。
「今回の事件を解決するには、アリバイ崩壊に力を入れてはいけない。

이건 완전히 다른 문제야。
이건 完全히 다른 問題야。
 이건 완전히 다른 문제야。
 これは全く違う問題だ。

기하와 함수 간의 차이보다 더 큰 차이가 있어。
幾何와 函數 間의 差異보다 더 큰 差異가 있어。
 기하와 함수 간의 차이보다 더 큰 차이가 있어。
 幾何と関数の差よりも大きな差がある。

“참고로 묻겠는데, 그럼 무슨 문제라는 거지?”
“參考로 묻겠는데, 그럼 무슨 問題라는 거지?”
“참고로 묻겠는데, 그럼 무슨 문제라는 거지?”
「参考に聞くんだけど、じゃあ何の問題なんだ？」

앞을 향해 걸어가면서 이시가미가 물었다。
앞을 向해 걸어가면서 이時加味가 물었다。
앞을 향해 걸어가면서 이시가미가 물었다。
前に向かって歩いていくと石神が尋ねた。

“한마디로 말하기는 어렵지만 굳이 말하자면 위장의 문제랄까。
“한마디로 말하기는 어렵지만 굳이 말하자면 僞裝의 問題랄까。
“한마디로 말하기는 어렵지만 굳이 말하자면 위장의 문제랄까。
「一言で言うのは難しいが、あえて言えば胃腸の問題だろうか。

이건 위장 공작이야。
이건 僞裝 工作이야。
 이건 위장 공작이야。
 これは迷彩工作だ。

수사진은 범인들의 위장 공작에 속고 있어。
수寫眞은 犯人들의 僞裝 工作에 속고 있어。
 수사진은 범인들의 위장 공작에 속고 있어。
 捜査陣は犯人たちの迷彩工作に騙されている。

그들이 단서라고 생각하는 것은 하나같이 단서가 아니야。
그들이 但書라고 생각하는 것은 하나같이 但書가 아니야。
 그들이 단서라고 생각하는 것은 하나같이 단서가 아니야。
 彼らが手がかりだと思うのは、一つの手がかりではない。

힌트를 손에 넣었다고 생각하는 순간 범인의 술수에 말려들고 마는 장치에 불과해。
힌트를 손에 넣었다고 생각하는 瞬間 犯人의 術數에 말려들고 마는 裝置에 不過해。
 힌트를 손에 넣었다고 생각하는 순간 범인의 술수에 말려들고 마는 장치에 불과해。
 ヒントを手に入れたと思う瞬間、犯人の酒飲みに巻き込まれてしまう装置に過ぎない。

“복잡하군。
“複雜하군。
“복잡하군。
「複雑だ。

“복잡하지。
“複雜하지。
“복잡하지。
「複雑ではない。

하지만 시각을 조금만 바꾸면 놀라울 정도로 간단한 문제야。
하지만 時刻을 조금만 바꾸면 놀라울 程度로 簡單한 問題야。
 하지만 시각을 조금만 바꾸면 놀라울 정도로 간단한 문제야。
 でも視覚を少し変えれば驚くほど簡単な問題だ。

평범한 사람이 복잡한 은폐 공작을 벌이면 그 복잡함 때문에 도리어 제 무덤을 파는 결과를 낳고 말지만 천재는 그렇지 않아。
平凡한 사람이 複雜한 隱蔽 工作을 벌이면 그 複雜함 때문에 도리어 제 무덤을 파는 結果를 낳고 말지만 天才는 그렇지 않아。
 평범한 사람이 복잡한 은폐 공작을 벌이면 그 복잡함 때문에 도리어 제 무덤을 파는 결과를 낳고 말지만 천재는 그렇지 않아。
 平凡な人が複雑な隠蔽工作を繰り広げればその複雑さのために私の墓を売る結果を生んでしまうが天才はそうではない。

지극히 단순한 방법, 그러나 평범한 사람이라면 생각해 낼 수도 없고 절대로 선택하지 않을 방법으로 문제를 단숨에 복잡하게 만들어 버리지。
至極히 單純한 方法, 그러나 平凡한 사람이라면 생각해 낼 수도 없고 絶對로 選擇하지 않을 方法으로 問題를 單숨에 複雜하게 만들어 버리지。
 지극히 단순한 방법, 그러나 평범한 사람이라면 생각해 낼 수도 없고 절대로 선택하지 않을 방법으로 문제를 단숨에 복잡하게 만들어 버리지。
 極めて単純な方法だが、普通の人なら考え出すこともできず、絶対に選ばない方法で問題を一気に複雑にしてしまう。

“물리학자는 추상적인 표현을 싫어하는 줄로 아는데。
“物理學者는 抽象的인 表現을 싫어하는 줄로 아는데。
“물리학자는 추상적인 표현을 싫어하는 줄로 아는데。
「物理学者は抽象的な表現を嫌うと思う。

“그럼 조금 더 구체적으로 말해 볼까? 시간 어때?”
“그럼 조금 더 具體的으로 말해 볼까? 時間 어때?”
“그럼 조금 더 구체적으로 말해 볼까? 시간 어때?”
「それではもう少し具体的に言ってみましょうか？時間はどうですか？」

“아직은 괜찮아。
“아직은 괜찮아。
“아직은 괜찮아。
「まだ大丈夫。

“도시락 가게에 들를 시간은 있어?”
“도시락 가게에 들를 時間은 있어?”
“도시락 가게에 들를 시간은 있어?”
「お弁当屋に立ち寄る時間はある？」

그러자 이시가미는 유가와를 흘끗 본 다음 다시 시선을 앞으로 돌렸다。
그러자 이時加味는 有價와를 흘끗 본 다음 다시 視線을 앞으로 돌렸다。
그러자 이시가미는 유가와를 흘끗 본 다음 다시 시선을 앞으로 돌렸다。
すると石神は湯川をすっきり見た後、再び視線を前に回した。

“매일 거기서 도시락을 사는 건 아니야。
“每日 거기서 도시락을 사는 건 아니야。
“매일 거기서 도시락을 사는 건 아니야。
「毎日そこで弁当を買うわけではない。

“그래? 내가 듣기로는 거의 매일이라던데。
“그래? 내가 듣기로는 거의 每日이라던데。
“그래? 내가 듣기로는 거의 매일이라던데。
「そうですか？私が聞くことはほぼ毎日だったのに。

“자네가 예의 사건과 나를 연결시키려는 근거가 바로 그건가?”
“자네가 例의 事件과 나를 連結시키려는 根據가 바로 그건가?”
“자네가 예의 사건과 나를 연결시키려는 근거가 바로 그건가?”
「あなたが礼儀の出来事と私をつなげようとする根拠はまさにそれですか？」

“그렇다고 할 수도 있고 조금 다르다고 할 수도 있어。
“그렇다고 할 수도 있고 조금 다르다고 할 수도 있어。
“그렇다고 할 수도 있고 조금 다르다고 할 수도 있어。
「そういうことも、ちょっと違うって言うかもしれない。

자네가 매일 그 가게에서 도시락을 산다고 한들 문제 될 건 없겠지만 특정한 여성을 매일 보러 간다면 그냥 지나칠 수 없겠지。
자네가 每日 그 가게에서 도시락을 산다고 한들 問題 될 건 없겠지만 特定한 女性을 每日 보러 간다면 그냥 지나칠 수 없겠지。
 자네가 매일 그 가게에서 도시락을 산다고 한들 문제 될 건 없겠지만 특정한 여성을 매일 보러 간다면 그냥 지나칠 수 없겠지。
 お前が毎日その店でお弁当を買うっていうのに問題になることはないだろうが、特定の女性を毎日見に行くならばただ通り過ぎないだろう。

이시가미가 발걸음을 멈추고 유가와를 노려보았다。
이時加味가 발걸음을 멈추고 有價와를 노려보았다。
이시가미가 발걸음을 멈추고 유가와를 노려보았다。
石神が足を止めて湯川を狙った。

“옛 친구면 아무 말이나 해도 괜찮다고 생각해?”
“옛 親舊면 아무 말이나 해도 괜찮다고 생각해?”
“옛 친구면 아무 말이나 해도 괜찮다고 생각해?”
「昔の友達なら何言ってもいいと思う？」

유가와는 그 눈길을 피하지 않았다。
有價와는 그 눈길을 避하지 않았다。
유가와는 그 눈길을 피하지 않았다。
湯川はその目を避けなかった。

그는 눈에 힘을 주어 이시가미의 시선을 정면으로 받아 냈다。
그는 눈에 힘을 主語 이市街美의 視線을 正面으로 받아 냈다。
 그는 눈에 힘을 주어 이시가미의 시선을 정면으로 받아 냈다。
 彼は目に力を与え、石神の視線を正面から受け取った。

“정말 화가 난 거야? 물론 마음이 편치 못하다는 건 알지만……。
“正말 火가 난 거야? 勿論 마음이 편치 못하다는 건 알지만……。
“정말 화가 난 거야? 물론 마음이 편치 못하다는 건 알지만……。
「本当に怒っているの？もちろん心が愚かではないことは分かるが…。 … 。

“어이가 없군。
“어이가 없군。
“어이가 없군。
「子供がいない。

이시가미가 다시 걷기 시작했다。
이時加味가 다시 걷기 始作했다。
이시가미가 다시 걷기 시작했다。
石神がまた歩き始めた。

그리고 기요스바시교에 가까워지자 바로 앞에 있는 계단을 올라갔다。
그리고 기요스바時敎에 가까워지자 바로 앞에 있는 階段을 올라갔다。
 그리고 기요스바시교에 가까워지자 바로 앞에 있는 계단을 올라갔다。
 そして清橋橋に近づくとすぐ前の階段を上がった。

“사체가 발견된 현장으로부터 조금 떨어진 곳에서 피해자의 것으로 추정되는 타다 만 옷이 발견됐어。
“史체가 發見된 現場으로부터 조금 떨어진 곳에서 被害者의 것으로 推定되는 타다 만 옷이 發見됐어。
“사체가 발견된 현장으로부터 조금 떨어진 곳에서 피해자의 것으로 추정되는 타다 만 옷이 발견됐어。
「死体が発見された現場から少し離れたところで被害者のものと推定されるタダマン服が発見された。

유가와가 이시가미를 뒤따라가며 말했다。
有價와街 이市加味를 뒤따라가며 말했다。
유가와가 이시가미를 뒤따라가며 말했다。
湯川が石上を追って言った。

“드럼통 속에서 말이야。
“드럼桶 속에서 말이야。
“드럼통 속에서 말이야。
「ドラム缶の中で。

범인의 짓이겠지。
犯人의 짓이겠지。
 범인의 짓이겠지。
 犯人のことだろう。

처음 그 말을 들었을 때 나는 범인이 왜 옷이 다 탈 때까지 기다리지 못하고 그 자리를 떴을까 생각했어。
처음 그 말을 들었을 때 나는 犯人이 왜 옷이 다 탈 때까지 기다리지 못하고 그 자리를 떴을까 생각했어。
 처음 그 말을 들었을 때 나는 범인이 왜 옷이 다 탈 때까지 기다리지 못하고 그 자리를 떴을까 생각했어。
 初めてその言葉を聞いたとき、私は犯人がなぜ服が全部乗るのを待つことができず、その場を出たのかと思った。

수사 팀은 범인이 한시라도 빨리 현장을 떠나고 싶었을 거라고 했지만, 만일 그랬다면 일단 옷을 가져갔다가 나중에 천천히 처리하면 되지 않았을까 싶더군。
搜査 팀은 犯人이 한時라도 빨리 現場을 떠나고 싶었을 거라고 했지만, 萬一 그랬다면 一旦 옷을 가져갔다가 나중에 천천히 處理하면 되지 않았을까 싶더군。
 수사 팀은 범인이 한시라도 빨리 현장을 떠나고 싶었을 거라고 했지만, 만일 그랬다면 일단 옷을 가져갔다가 나중에 천천히 처리하면 되지 않았을까 싶더군。
 捜査チームは犯人が一刻も早く現場を離れたかったと言ったが、もしそうだったら一度服を持って行ってから後でゆっくりと処理すればできなかっただろうか。

아니면 혹시 범인은 옷이 금방 타 버릴 거라고 생각한 걸까。
아니면 或是 犯人은 옷이 今方 타 버릴 거라고 생각한 걸까。
 아니면 혹시 범인은 옷이 금방 타 버릴 거라고 생각한 걸까。
 それとも、もしかして犯人は服がすぐ乗ってしまうと思ったのだろうか。

그런 생각이 들자 신경이 쓰여 견딜 수 없더군。
그런 생각이 들자 神經이 쓰여 견딜 수 없더군。
 그런 생각이 들자 신경이 쓰여 견딜 수 없더군。
 そんな気がすると気になり耐えられなかったな。

그래서 나는 실제로 옷을 한번 태워 보기로 했어。
그래서 나는 實際로 옷을 한番 태워 보기로 했어。
 그래서 나는 실제로 옷을 한번 태워 보기로 했어。
 だから私は実際に服を一度燃やしてみることにした。

이시가미가 다시 걸음을 멈췄다。
이時加味가 다시 걸음을 멈췄다。
이시가미가 다시 걸음을 멈췄다。
石神が再び歩きを止めた。

“옷을 태워 봤단 말이야?”
“옷을 태워 봤단 말이야?”
“옷을 태워 봤단 말이야?”
「服を燃やしたの？」

“그래。
“그래。
“그래。
「ええ。

드럼통에다 넣고 말이야。
드럼桶에다 넣고 말이야。
 드럼통에다 넣고 말이야。
 ドラム缶に入れてね。

점퍼, 스웨터, 바지, 양말, 그리고 팬티까지。
점퍼, 스웨터, 바지, 洋襪, 그리고 팬티까지。
 점퍼, 스웨터, 바지, 양말, 그리고 팬티까지。
 ジャンパー、セーター、ズボン、靴下、そしてパンティーまで。

재활용 센터에서 샀는데 생각보다 돈이 들더군。
再活用 센터에서 샀는데 생각보다 돈이 들더군。
 재활용 센터에서 샀는데 생각보다 돈이 들더군。
 リサイクルセンターで買ったのに思ったよりお金がかかったな。

하지만 수학자와 달리 우리는 실험을 안 하고는 못 배기는 성격이라서 말이지。
하지만 數學者와 달리 우리는 實驗을 안 하고는 못 배기는 性格이라서 말이지。
 하지만 수학자와 달리 우리는 실험을 안 하고는 못 배기는 성격이라서 말이지。
 だが、数学者と違って我々は実験をしないとはいけない排気は性格なので。

“결과는?”
“結果는?”
“결과는?”
「結果は？」

“유독 가스를 뿜어내면서 잘도 타더군。
“唯獨 가스를 뿜어내면서 잘도 타더군。
“유독 가스를 뿜어내면서 잘도 타더군。
「有毒ガスを吹き飛ばしながらよくもタザーくん。

눈 깜짝할 사이에 다 타 버렸어。
눈 깜짝할 사이에 다 타 버렸어。
 눈 깜짝할 사이에 다 타 버렸어。
 瞬く間に乗ってしまった。

오 분도 안 걸렸을걸。
五 分도 안 걸렸을걸。
 오 분도 안 걸렸을걸。
 五分もかかったはず。

“그래서?”
“그래서?”
“그래서?”
「だから？」

“범인은 왜 오 분도 못 기다렸을까?”
“犯人은 왜 五 分도 못 기다렸을까?”
“범인은 왜 오 분도 못 기다렸을까?”
「犯人はなぜ五分も待たなかったのか？」

“글쎄。
“글쎄。
“글쎄。
「まあ。

이시가미는 계단을 다 올라가자 기요스바시 거리에서 왼쪽으로 접어들었다。
이時加味는 階段을 다 올라가자 기요스바時 거리에서 왼쪽으로 접어들었다。
이시가미는 계단을 다 올라가자 기요스바시 거리에서 왼쪽으로 접어들었다。
石上は階段を上がると清水橋通りから左に入った。

벤텐테이와는 반대 방향이었다。
벤텐테이와는 反對 方向이었다。
 벤텐테이와는 반대 방향이었다。
 ベンテンテーとは反対方向だった。

“도시락 안 사?”
“도시락 안 사?”
“도시락 안 사?”
「お弁当じゃない？」

예상대로 유가와가 물었다。
豫想대로 有價와가 물었다。
예상대로 유가와가 물었다。
予想通り湯川が尋ねた。

“거참, 집요하네。
“거참, 執拗하네。
“거참, 집요하네。
「じゃあ、執拗だね。

매일 사는 건 아니라고 했잖아。
每日 사는 건 아니라고 했잖아。
 매일 사는 건 아니라고 했잖아。
 毎日買うのではないと言ったじゃないか。

이시가미가 미간을 찌푸렸다。
이時加味가 眉間을 찌푸렸다。
이시가미가 미간을 찌푸렸다。
石神が眉間を刺した。

“그래, 자네가 점심 식사를 하는 데 문제가 없다면 됐어。
“그래, 자네가 點心 食事를 하는 데 問題가 없다면 됐어。
“그래, 자네가 점심 식사를 하는 데 문제가 없다면 됐어。
「ええ、あなたがランチをするのに問題がなければなりました。

그러고서 유가와는 이시가미 옆에 나란히 섰다。
그러고서 有價와는 이時加味 옆에 나란히 섰다。
그러고서 유가와는 이시가미 옆에 나란히 섰다。
そこで湯川は石神の隣に並んで立った。

“사체 옆에서 자전거도 발견됐어。
“史체 옆에서 自轉車도 發見됐어。
“사체 옆에서 자전거도 발견됐어。
「死体の横で自転車も発見された。

수사 결과 시노자키역에 세워져 있던 것이 도난당했다는 사실도 밝혀졌고。
搜査 結果 時老子키驛에 세워져 있던 것이 盜難當했다는 事實도 밝혀졌고。
 수사 결과 시노자키역에 세워져 있던 것이 도난당했다는 사실도 밝혀졌고。
 捜査の結果、篠崎駅に建てられていたことが盗まれたという事実も明らかになった。

자전거에는 피해자의 것으로 보이는 지문이 묻어 있었어。
自轉車에는 被害者의 것으로 보이는 地文이 묻어 있었어。
 자전거에는 피해자의 것으로 보이는 지문이 묻어 있었어。
 自転車には被害者のように見える指紋が埋まっていた。

“그게 어쨌다는 거지?”
“그게 어쨌다는 거지?”
“그게 어쨌다는 거지?”
「それはどうしたの？」

“사체의 얼굴까지 뭉개 놓고서 자전거의 지문을 안 지우다니 무척 둔한 범인도 다 있다 이 말이지。
“史체의 얼굴까지 뭉개 놓고서 自轉車의 地文을 안 지우다니 무척 鈍한 犯人도 다 있다 이 말이지。
“사체의 얼굴까지 뭉개 놓고서 자전거의 지문을 안 지우다니 무척 둔한 범인도 다 있다 이 말이지。
「死体の顔までずっと置いて自転車の指紋を消さないなんてすごく鈍い犯人もみんなあるのだ。

하지만 말이야, 지문을 일부러 남겨 둔 거라면 얘기가 달라。
하지만 말이야, 地文을 일부러 남겨 둔 거라면 얘기가 달라。
 하지만 말이야, 지문을 일부러 남겨 둔 거라면 얘기가 달라。
 でもね、指紋をわざわざ残しておいたのなら話が違う。

만일 그렇다면 그 목적이 무엇이었을까?”
萬一 그렇다면 그 目的이 무엇이었을까?”
 만일 그렇다면 그 목적이 무엇이었을까?”
 もしそうなら、その目的は何でしたか？」

“뭐라고 생각하는데?”
“뭐라고 생각하는데?”
“뭐라고 생각하는데?”
「何だと思うの？」

“자전거와 피해자를 연결시키기 위해서랄까。
“自轉車와 被害者를 連結시키기 爲해서랄까。
“자전거와 피해자를 연결시키기 위해서랄까。
「自転車と被害者をつなげるためか。

자전거가 사건과 아무 관련이 없다고 여겨지면 범인으로서는 곤란하거든。
自轉車가 事件과 아무 關聯이 없다고 여겨지면 犯人으로서는 困難하거든。
 자전거가 사건과 아무 관련이 없다고 여겨지면 범인으로서는 곤란하거든。
 自転車が事件と何の関係もないと思われると、犯人としては困る。

“왜지?”
“왜지?”
“왜지?”
「どうして？」

“피해자가 자전거를 이용해 시노자키역에서 현장으로 갔다고 경찰이 판단하기를 바라기 때문이지。
“被害者가 自轉車를 利用해 시老子키驛에서 現場으로 갔다고 警察이 判斷하기를 바라기 때문이지。
“피해자가 자전거를 이용해 시노자키역에서 현장으로 갔다고 경찰이 판단하기를 바라기 때문이지。
「被害者が自転車を利用して篠崎駅から現場に行ったと警察が判断することを望むからだ。

그것도 보통 자전거가 아닌 것으로。
그것도 普通 自轉車가 아닌 것으로。
 그것도 보통 자전거가 아닌 것으로。
 それも普通自転車ではないことで。

“발견된 건 보통 자전거가 아니야?”
“發見된 건 普通 自轉車가 아니야?”
“발견된 건 보통 자전거가 아니야?”
「発見されたのは普通自転車ではない？」

“물론 어디서나 볼 수 있는 바구니 달린 자전거야。
“勿論 어디서나 볼 수 있는 바구니 달린 自轉車야。
“물론 어디서나 볼 수 있는 바구니 달린 자전거야。
「もちろんどこでも見ることができるバスケット付きの自転車だ。

하지만 한 가지 특징이 있지。
하지만 한 가지 特徵이 있지。
 하지만 한 가지 특징이 있지。
 しかし、一つの特徴がある。

새것이나 다름없다는 거야。
새것이나 다름없다는 거야。
 새것이나 다름없다는 거야。
 新しいものと変わらないということだ。

이시가미는 온몸의 땀구멍이 열리는 느낌이 들었다。
이時加味는 온몸의 땀구멍이 열리는 느낌이 들었다。
이시가미는 온몸의 땀구멍이 열리는 느낌이 들었다。
石神は全身の汗穴が開いている感じがした。

그는 거칠어지는 호흡을 억누르느라 안간힘을 썼다。
그는 거칠어지는 呼吸을 억누르느라 안간힘을 썼다。
 그는 거칠어지는 호흡을 억누르느라 안간힘을 썼다。
 彼は荒れた呼吸を抑えるために安心力を使った。

그때였다。
그때였다。
그때였다。
その時だった。

“안녕하세요?” 하고 인사하는 소리가 들려 이시가미는 움찔했다。
“安寧하세요?” 하고 人事하는 소리가 들려 이時加味는 움찔했다。
 “안녕하세요?” 하고 인사하는 소리가 들려 이시가미는 움찔했다。
 「こんにちは？」と挨拶する音が聞こえ、石神はつかんだ。

자전거를 탄 여고생이 그를 지나쳐 가려는 참이었다。
自轉車를 탄 女高生이 그를 지나쳐 가려는 참이었다。
 자전거를 탄 여고생이 그를 지나쳐 가려는 참이었다。
 自転車に乗った女子高生が彼を通り過ぎようとする真だった。

여학생은 이시가미를 향해 가볍게 고개를 숙였다。
女學生은 이時加味를 向해 가볍게 고개를 숙였다。
 여학생은 이시가미를 향해 가볍게 고개를 숙였다。
 女子学生は石神に向かって軽く頭を下げた。

“아, 안녕。
“아, 安寧。
“아, 안녕。
「あ、こんにちは。

이시가미가 황망히 답례했다。
이時加味가 慌忙히 答禮했다。
이시가미가 황망히 답례했다。
石神が荒々しく返礼した。

“감격스러운걸。
“感激스러운걸。
“감격스러운걸。
「感激なこと。

요즘 세상에 선생에게 인사하는 학생이 있다니 말이야。
요즘 世上에 先生에게 人事하는 學生이 있다니 말이야。
 요즘 세상에 선생에게 인사하는 학생이 있다니 말이야。
 最近世に先生に挨拶する学生がいるなんて。

“거의 찾아보기 힘들지。
“거의 찾아보기 힘들지。
“거의 찾아보기 힘들지。
「ほとんど探すのは難しい。

그런데 있잖아, 자전거가 새것이나 다름없다는 게 무슨 의미가 있지?”
그런데 있잖아, 自轉車가 새것이나 다름없다는 게 무슨 意味가 있지?”
 그런데 있잖아, 자전거가 새것이나 다름없다는 게 무슨 의미가 있지?”
 ところがあるじゃないか、自転車が新しいものと変わらないというのはどういう意味がある？

“경찰은 이왕이면 새것을 훔치는 게 당연하다고 생각하는 모양인데, 그런 단순한 이유가 아닐 거야。
“警察은 已往이면 새것을 훔치는 게 當然하다고 생각하는 模樣인데, 그런 單純한 理由가 아닐 거야。
“경찰은 이왕이면 새것을 훔치는 게 당연하다고 생각하는 모양인데, 그런 단순한 이유가 아닐 거야。
「警察は異王なら新しいことを盗むのが当たり前だと思うような形なのに、そんな単純な理由じゃないの。

범인이 중요시한 건 자전거가 언제부터 시노자키역에 세워져 있었느냐 하는 점이야。
犯人이 重要視한 건 自轉車가 언제부터 市老子키驛에 세워져 있었느냐 하는 點이야。
 범인이 중요시한 건 자전거가 언제부터 시노자키역에 세워져 있었느냐 하는 점이야。
 犯人が重要視したのは自転車がいつから篠崎駅に建てられていたのかという点だ。

“왜 그렇지?”
“왜 그렇지?”
“왜 그렇지?”
「なぜそうなの？」

“범인으로서는 역에 며칠씩 방치된 자전거는 쓸모가 없었어。
“犯人으로서는 驛에 며칠씩 放置된 自轉車는 쓸모가 없었어。
“범인으로서는 역에 며칠씩 방치된 자전거는 쓸모가 없었어。
「犯人としては駅に数日ずつ放置された自転車は役に立たなかった。

자전거 주인이 나서 줘야만 했거든。
自轉車 主人이 나서 줘야만 했거든。
 자전거 주인이 나서 줘야만 했거든。
 自転車主人が出てくれなければならなかった。

그러기 위해서는 새 자전거일 필요가 있었던 거야。
그러기 爲해서는 새 自轉車일 必要가 있었던 거야。
 그러기 위해서는 새 자전거일 필요가 있었던 거야。
 そのためには新しい自転車である必要があったの。

산 지 얼마 안 된 자전거를 무작정 방치해 두는 사람은 없으니까。
산 지 얼마 안 된 自轉車를 無酌定 放置해 두는 사람은 없으니까。
 산 지 얼마 안 된 자전거를 무작정 방치해 두는 사람은 없으니까。
 買ったばかりの自転車を無作放しておく人はいないから。

만일 그런 자전거를 도둑맞는다면 경찰에 신고할 가능성이 높단 말이지。
萬一 그런 自轉車를 도둑맞는다면 警察에 申告할 可能性이 높단 말이지。
 만일 그런 자전거를 도둑맞는다면 경찰에 신고할 가능성이 높단 말이지。
 もしそんな自転車を盗むなら警察に届け出る可能性が高いだろう。

물론 지금 말한 것들이 범행을 위장하기 위한 절대 조건이라는 건 아니야。
勿論 只今 말한 것들이 犯行을 僞裝하기 爲한 絶對 條件이라는 건 아니야。
 물론 지금 말한 것들이 범행을 위장하기 위한 절대 조건이라는 건 아니야。
 もちろん今言ったことが犯行を偽装するための絶対条件というわけではない。

범인의 입장에서는 잘되면 다행이라는 정도의 기분으로 되도록이면 성공할 확률이 높은 방법을 선택한 거지。
犯人의 立場에서는 잘되면 多幸이라는 程度의 氣分으로 되도록이면 成功할 確率이 높은 方法을 選擇한 거지。
 범인의 입장에서는 잘되면 다행이라는 정도의 기분으로 되도록이면 성공할 확률이 높은 방법을 선택한 거지。
 犯人の立場ではうまくいけば幸いという程度の気持ちになるようにすれば成功する確率の高い方法を選んだのだ。

“흠……。
“흠……。
“흠……。
「うーん…」 … 。

이시가미는 유가와의 추리에 대해 아무 언급도 하지 않은 채 앞만 보고 걸었다。
이時加味는 有價와의 推理에 對해 아무 言及도 하지 않은 채 앞만 보고 걸었다。
이시가미는 유가와의 추리에 대해 아무 언급도 하지 않은 채 앞만 보고 걸었다。
石神は湯川の推理について何も言及しないまま先だけ見て歩いた。

이윽고 두 사람은 학교 가까이에 이르렀다。
이윽고 두 사람은 學校 가까이에 이르렀다。
 이윽고 두 사람은 학교 가까이에 이르렀다。
 やがて二人は学校の近くに至った。

보도에 학생들의 모습이 보이기 시작했다。
報道에 學生들의 모습이 보이기 始作했다。
 보도에 학생들의 모습이 보이기 시작했다。
 報道に学生たちの姿が見え始めた。

“이야기가 재미있어서 좀 더 듣고 싶지만,”
“이야기가 재미있어서 좀 더 듣고 싶지만,”
“이야기가 재미있어서 좀 더 듣고 싶지만,”
「話が面白くてもう少し聞きたいけど、」

이시가미가 걸음을 멈추고 유가와를 향해 돌아섰다。
이時加味가 걸음을 멈추고 有價와를 向해 돌아섰다。
이시가미가 걸음을 멈추고 유가와를 향해 돌아섰다。
石神が歩きを止めて湯川に向かって帰った。

“그만하는 게 좋겠어。
“그만하는 게 좋겠어。
“그만하는 게 좋겠어。
「やめてほしい。

학생들에게 들려주고 싶지는 않으니까 말이야。
學生들에게 들려주고 싶지는 않으니까 말이야。
 학생들에게 들려주고 싶지는 않으니까 말이야。
 学生達に聞かせたくないからね。

“그게 좋겠지。
“그게 좋겠지。
“그게 좋겠지。
「それがいいだろう。

나도 하고 싶었던 말은 얼추 한 것 같아。
나도 하고 싶었던 말은 얼추 한 것 같아。
 나도 하고 싶었던 말은 얼추 한 것 같아。
 私もやりたかった言葉は凍ったようだ。

“상당히 재미있었어。
“相當히 재미있었어。
“상당히 재미있었어。
「かなり面白かった。

이시가미가 말했다。
이時加味가 말했다。
이시가미가 말했다。
石神が言った。

“전에 자네가 이런 문제를 낸 적이 있었지。
“前에 자네가 이런 問題를 낸 적이 있었지。
“전에 자네가 이런 문제를 낸 적이 있었지。
「前に君がこんな問題を出したことがあった。

사람이 풀기 힘든 문제를 만드는 것과 그 문제를 푸는 것 중 어느 쪽이 더 어렵겠느냐, 라는。
사람이 풀기 힘든 問題를 만드는 것과 그 問題를 푸는 것 中 어느 쪽이 더 어렵겠느냐, 라는。
 사람이 풀기 힘든 문제를 만드는 것과 그 문제를 푸는 것 중 어느 쪽이 더 어렵겠느냐, 라는。
 人が解けにくい問題を作るのと、その問題を解くことのどちらがもっと難しいのか、という。

기억해?”
記憶해?”
 기억해?”
 覚えてる？」

“기억하고말고。
“記憶하고말고。
“기억하고말고。
「覚えてはいけない。

내 대답은 문제를 만드는 쪽이 어렵다는 거였어。
내 對答은 問題를 만드는 쪽이 어렵다는 거였어。
 내 대답은 문제를 만드는 쪽이 어렵다는 거였어。
 私の答えは問題を作る方が難しいということだった。

문제를 푸는 사람은 출제자에게 늘 경의를 표해야 한다고 생각해。
問題를 푸는 사람은 出題者에게 늘 敬意를 表해야 한다고 생각해。
 문제를 푸는 사람은 출제자에게 늘 경의를 표해야 한다고 생각해。
 問題を解く人は出題者にいつも敬意を表さなければならないと思う。

“그렇군。
“그렇군。
“그렇군。
「そうだね。

그럼 P≠NP 문제는? 스스로 생각해서 해답을 이끌어 내는 것과, 다른 사람의 답이 옳은지 그른지를 판단하는 것 중 어느 쪽이 더 간단할까?”
그럼 P≠NP 問題는? 스스로 생각해서 解答을 이끌어 내는 것과, 다른 사람의 答이 옳은지 그른지를 判斷하는 것 中 어느 쪽이 더 簡單할까?”
 그럼 P≠NP 문제는? 스스로 생각해서 해답을 이끌어 내는 것과, 다른 사람의 답이 옳은지 그른지를 판단하는 것 중 어느 쪽이 더 간단할까?”
 では、P≠NPの問題は？自分で考えて答えを引き出すことと、他人の答えが正しいか正しいかを判断することのどれがもっと簡単か？

이시가미의 물음에 유가와는 어리둥절한 표정을 지었다。
이時加味의 물음에 有價와는 어리둥절한 表情을 지었다。
이시가미의 물음에 유가와는 어리둥절한 표정을 지었다。
石神の問いに湯川とは愚かな表情をした。

이시가미가 그런 말을 하는 의도를 알 수 없었기 때문이다。
이時加味가 그런 말을 하는 意圖를 알 수 없었기 때문이다。
 이시가미가 그런 말을 하는 의도를 알 수 없었기 때문이다。
 石神がそんなことを言う意図が分からなかったからだ。

“자네는 자신의 답을 먼저 내놓았어。
“자네는 自身의 答을 먼저 내놓았어。
“자네는 자신의 답을 먼저 내놓았어。
「君は自分の答えを先に出した。

다음은 남이 내놓은 답을 들어 줄 차례야。
다음은 男이 내놓은 答을 들어 줄 次例야。
 다음은 남이 내놓은 답을 들어 줄 차례야。
 次は他人が出した答えを聞く順番だ。

그렇게 말하고 그는 유가와의 가슴을 손가락으로 가리켰다。
그렇게 말하고 그는 有價와의 가슴을 손가락으로 가리켰다。
그렇게 말하고 그는 유가와의 가슴을 손가락으로 가리켰다。
そう言って、彼は油との胸を指で指していた。

“이시가미……。
“이時가美……。
“이시가미……。
「石神… … 。
“그럼 이만。
“그럼 이만。
“그럼 이만。
「じゃあこれだけ。

이시가미가 유가와에게 등을 보이고 걸어갔다。
이時加味가 有價와에게 等을 보이고 걸어갔다。
이시가미가 유가와에게 등을 보이고 걸어갔다。
石神が湯川に背中を見せて歩いた。

가방을 끌어안은 팔에 힘이 잔뜩 들어가 있었다。
가방을 끌어안은 팔에 힘이 잔뜩 들어가 있었다。
 가방을 끌어안은 팔에 힘이 잔뜩 들어가 있었다。
 バッグを抱きしめた腕に力がたくさん入っていた。

결국 여기까지인가, 하고 그는 생각했다。
結局 여기까지인가, 하고 그는 생각했다。
결국 여기까지인가, 하고 그는 생각했다。
結局ここまでか、と彼は考えた。

저 물리학자는 모든 것을 알아 버렸다。
저 物理學者는 모든 것을 알아 버렸다。
 저 물리학자는 모든 것을 알아 버렸다。
 その物理学者はすべてを知ってしまった。

디저트로 우유 젤리를 먹는 동안에도 미사토는 입을 꾹 다물고 있었다。
디저트로 牛乳 젤리를 먹는 동안에도 미사토는 입을 꾹 다물고 있었다。
디저트로 우유 젤리를 먹는 동안에도 미사토는 입을 꾹 다물고 있었다。
デザートでミルクゼリーを食べながらも、ミサトは口をしっかり閉めていた。

역시 데리고 오지 말 걸 그랬나 싶어 야스코는 마음이 불안했다。
亦是 데리고 오지 말 걸 그랬나 싶어 야스코는 마음이 不安했다。
 역시 데리고 오지 말 걸 그랬나 싶어 야스코는 마음이 불안했다。
 やっぱり連れて来ないなんてそうだったヤスコは心が不安だった。

“많이 먹었어, 미사토 짱?”
“많이 먹었어, 미사토 짱?”
“많이 먹었어, 미사토 짱?”
「たくさん食べたよ、ミサトちゃん？」

구도가 말을 걸었다。
構圖가 말을 걸었다。
구도가 말을 걸었다。
構図が話しかけた。

그는 오늘 저녁 시종일관 미사토에게 신경을 기울이고 있었다。
그는 오늘 저녁 始終一貫 미사토에게 神經을 기울이고 있었다。
 그는 오늘 저녁 시종일관 미사토에게 신경을 기울이고 있었다。
 彼は今夜終始一貫ミサトに気を配っていた。

미사토는 그에게 눈길조차 주지 않은 채 디저트를 입에 넣으며 고개를 끄덕였다。
미사토는 그에게 눈길조차 주지 않은 채 디저트를 입에 넣으며 고개를 끄덕였다。
미사토는 그에게 눈길조차 주지 않은 채 디저트를 입에 넣으며 고개를 끄덕였다。
ミサトは彼に注目すら与えずにデザートを口に入れて首をうなずいた。

세 사람은 긴자에 있는 중화요리 집에 와 있었다。
세 사람은 긴자에 있는 中化料理 집에 와 있었다。
세 사람은 긴자에 있는 중화요리 집에 와 있었다。
三人は銀座にある中華料理の家に来ていた。

구도가 반드시 미사토와 함께 오라고 신신당부하는 바람에 내키지 않아 하는 미사토를 억지로 끌고 온 참이었다。
構圖가 반드시 미사토와 함께 오라고 申申當付하는 바람에 내키지 않아 하는 미사토를 억지로 끌고 온 참이었다。
 구도가 반드시 미사토와 함께 오라고 신신당부하는 바람에 내키지 않아 하는 미사토를 억지로 끌고 온 참이었다。
 構図が必ずミサトと一緒に来ると新新党付する風にさらさないミサトを無理やり引き付けてきた真だった。

중학생만 돼도 맛있는 걸 사 준다는 말로는 아무 효과를 볼 수 없다。
中學生만 돼도 맛있는 걸 사 준다는 말로는 아무 效果를 볼 수 없다。
 중학생만 돼도 맛있는 걸 사 준다는 말로는 아무 효과를 볼 수 없다。
 中学生になっても美味しいものを買ってくれるという言葉では何の効果も見られない。

결국 야스코는 너무 부자연스럽게 행동하면 경찰이 의심한다는 말로 겨우 미사토를 설득했다。
結局 야스코는 너무 不自然스럽게 行動하면 警察이 疑心한다는 말로 겨우 미사토를 說得했다。
 결국 야스코는 너무 부자연스럽게 행동하면 경찰이 의심한다는 말로 겨우 미사토를 설득했다。
 結局、ヤスコはあまり不自然に行動すれば警察が疑うという言葉でやっとミサトを説得した。

그러나 이래 가지고는 구도를 불쾌하게 만들고 말겠다며 야스코는 후회했다。
그러나 以來 가지고는 構圖를 不快하게 만들고 말겠다며 야스코는 後悔했다。
그러나 이래 가지고는 구도를 불쾌하게 만들고 말겠다며 야스코는 후회했다。
しかし以来持っては構図を不快にさせてしまうとヤスコは後悔した。

구도가 식사하는 내내 미사토에게 열심히 말을 걸었지만 미사토는 끝내 한 번도 제대로 대답하지 않았다。
構圖가 食事하는 내내 미사토에게 熱心히 말을 걸었지만 미사토는 끝내 한 番도 제대로 對答하지 않았다。
 구도가 식사하는 내내 미사토에게 열심히 말을 걸었지만 미사토는 끝내 한 번도 제대로 대답하지 않았다。
 構図が食事する間、ミサトに一生懸命話したが、ミサトはついに一度もきちんと答えなかった。

우유 젤리를 다 먹은 미사토가 야스코 쪽으로 고개를 돌렸다。
牛乳 젤리를 다 먹은 미사토가 야스코 쪽으로 고개를 돌렸다。
우유 젤리를 다 먹은 미사토가 야스코 쪽으로 고개를 돌렸다。
牛乳ゼリーを全部食べたミサトが、ヤスコに向かって首を回した。

“화장실에 갔다 올게。
“化粧室에 갔다 올게。
“화장실에 갔다 올게。
「トイレに行きました。

“응, 그래。
“응, 그래。
“응, 그래。
「うん、そうだ。

미사토가 돌아오기를 기다리는 동안 야스코는 구도에게 사과의 말을 했다。
미사토가 돌아오기를 기다리는 동안 야스코는 構圖에게 沙果의 말을 했다。
미사토가 돌아오기를 기다리는 동안 야스코는 구도에게 사과의 말을 했다。
ミサトが帰ってくるのを待っている間、ヤスコは構図に謝罪を言った。

“구도 씨, 미안해요。
“構圖 氏, 未安해요。
“구도 씨, 미안해요。
「構図さん、ごめんなさい。

“뭐가?”
“뭐가?”
“뭐가?”
「何が？」

그는 영문을 모르겠다는 표정을 지었다。
그는 영문을 모르겠다는 表情을 지었다。
그는 영문을 모르겠다는 표정을 지었다。
彼は英語を知らないという表情をした。

물론 연기일 것이다。
勿論 演技일 것이다。
 물론 연기일 것이다。
 もちろん演技だろう。

“저 아이, 낯을 가려요。
“低 아이, 낯을 가려요。
“저 아이, 낯을 가려요。
「あの子、見知らぬ人。

특히 어른 남자를 대하는 게 서투르죠。
特히 어른 男子를 對하는 게 서투르죠。
 특히 어른 남자를 대하는 게 서투르죠。
 特に大人の男性を扱うのが不器用です。

구도가 미소를 지었다。
構圖가 微笑를 지었다。
구도가 미소를 지었다。
構図が微笑んだ。

“사이가 금방 좋아질 거라고는 기대하지 않아。
“사이가 今方 좋아질 거라고는 期待하지 않아。
“사이가 금방 좋아질 거라고는 기대하지 않아。
「仲がすぐに良くなるとは思わない。

나 역시 중학생 때는 저런 식이었어。
나 亦是 中學生 때는 저런 式이었어。
 나 역시 중학생 때는 저런 식이었어。
 私やはり中学生の時はあんな式だった。

오늘은 일단 만났다는 사실만으로 충분해。
오늘은 一旦 만났다는 事實만으로 充分해。
 오늘은 일단 만났다는 사실만으로 충분해。
 今日は一度会ったという事実だけで十分。

“고마워요。
“고마워요。
“고마워요。
「ありがとう。

구도는 고개를 끄덕이더니 의자에 걸쳐 놓은 웃옷 주머니에서 담배와 라이터를 꺼냈다。
構圖는 고개를 끄덕이더니 椅子에 걸쳐 놓은 웃옷 주머니에서 담배와 라이터를 꺼냈다。
구도는 고개를 끄덕이더니 의자에 걸쳐 놓은 웃옷 주머니에서 담배와 라이터를 꺼냈다。
構図は頭をうなずいて椅子にかけて置いた笑いポケットからタバコとライターを取り出した。

식사 중에는 미사토 때문에 참았을 것이다。
食事 中에는 미사토 때문에 참았을 것이다。
 식사 중에는 미사토 때문에 참았을 것이다。
 食事中はミサトのため我慢しただろう。

“그런데…… 그 뒤로는 별일 없었어?”
“그런데…… 그 뒤로는 別일 없었어?”
“그런데…… 그 뒤로는 별일 없었어?”
「ところで… …あとはあまりなかった？」

담배를 한 모금 빨아들이고 나서 구도가 물었다。
담배를 한 모금 빨아들이고 나서 構圖가 물었다。
담배를 한 모금 빨아들이고 나서 구도가 물었다。
タバコを一口吸い込んでから構図が尋ねた。

“뭐가요?”
“뭐가요?”
“뭐가요?”
「何ですか？」

“사건 말이야。
“事件 末이야。
“사건 말이야。
「事件だよ。

아, 하고 야스코는 눈을 살짝 내리깔았다가 다시 그의 얼굴을 바라보았다。
아, 하고 야스코는 눈을 살짝 내리깔았다가 다시 그의 얼굴을 바라보았다。
아, 하고 야스코는 눈을 살짝 내리깔았다가 다시 그의 얼굴을 바라보았다。
あ、とヤスコは目をそっと下げて再び彼の顔を眺めた。

“특별한 일은 없었어요。
“特別한 일은 없었어요。
“특별한 일은 없었어요。
「特別なことはありませんでした。

그저 평범한 일상이죠。
그저 平凡한 日常이죠。
 그저 평범한 일상이죠。
 ただ普通の日常ですね。

“그렇다면 다행이고。
“그렇다면 多幸이고。
“그렇다면 다행이고。
「それなら幸いだし。

형사는 이제 안 와?”
刑事는 이제 안 와?”
 형사는 이제 안 와?”
 探偵はもう来ない？」

“요즘은 본 적이 없어요。
“요즘은 本 的이 없어요。
“요즘은 본 적이 없어요。
「最近は見たことがありません。

가게에도 안 오고요。
가게에도 안 오고요。
 가게에도 안 오고요。
 お店にも来ません。

구도 씨한테는요?”
구도 氏한테는요?”
 구도 씨한테는요?”
 構図さんには？」

“응, 나한테도 안 와。
“응, 나한테도 안 와。
“응, 나한테도 안 와。
「うん、私にも来ない。

아무래도 의심이 풀린 모양이야。
아무래도 疑心이 풀린 模樣이야。
 아무래도 의심이 풀린 모양이야。
 どうやら疑いが解けたようだ。

구도가 담뱃재를 재떨이에 떨었다。
構圖가 담뱃재를 재떨이에 떨었다。
구도가 담뱃재를 재떨이에 떨었다。
構図がタバコを灰皿に震えた。

“다만 한 가지 마음에 걸리는 게 있어。
“다만 한 가지 마음에 걸리는 게 있어。
“다만 한 가지 마음에 걸리는 게 있어。
「ただ一つ気になることがある。

“그게 뭔데요?”
“그게 뭔데요?”
“그게 뭔데요?”
「それは何ですか？」

“흠……。
“흠……。
“흠……。
「うーん…」 … 。

구도는 잠시 망설이는 표정을 짓다가 입을 열었다。
構圖는 暫時 망설이는 表情을 짓다가 입을 열었다。
구도는 잠시 망설이는 표정을 짓다가 입을 열었다。
構図はしばらく躊躇する表情をして口を開いた。

“실은 요즘 누군가 전화를 해 놓고 아무 말도 안 하는 일이 자주 있어。
“實은 요즘 누군가 電話를 해 놓고 아무 말도 안 하는 일이 자주 있어。
“실은 요즘 누군가 전화를 해 놓고 아무 말도 안 하는 일이 자주 있어。
「実は最近誰か電話をしておいて何も言わないことがよくある。

집 전화로 말이야。
집 電話로 말이야。
 집 전화로 말이야。
 家の電話でね。

“어머, 기분 나빠라。
“어머, 氣分 나빠라。
“어머, 기분 나빠라。
「あら、気持ち悪い。

야스코가 미간을 찡그렸다。
야스코가 眉間을 찡그렸다。
야스코가 미간을 찡그렸다。
ヤスコが眉間をゆがめた。

“그리고,”
“그리고,”
“그리고,”
「そして、」

구도가 머뭇거리면서 웃옷 주머니에서 메모지 같은 것을 꺼냈다。
構圖가 머뭇거리면서 웃옷 주머니에서 메모紙 같은 것을 꺼냈다。
구도가 머뭇거리면서 웃옷 주머니에서 메모지 같은 것을 꺼냈다。
構図が躊躇りながら笑顔のポケットからメモ紙のようなものを取り出した。

“이런 게 우편함에 들어 있었어。
“이런 게 郵便函에 들어 있었어。
“이런 게 우편함에 들어 있었어。
「こんなのがメールボックスに入っていた。

야스코는 메모지에 적힌 글을 보고 깜짝 놀랐다。
야스코는 메모紙에 적힌 글을 보고 깜짝 놀랐다。
야스코는 메모지에 적힌 글을 보고 깜짝 놀랐다。
ヤスコはメモ紙に書かれた文を見てびっくりした。

자신의 이름이 적혀 있었기 때문이다。
自身의 이름이 적혀 있었기 때문이다。
 자신의 이름이 적혀 있었기 때문이다。
 自分の名前が書かれていたからだ。

그 내용은 다음과 같았다。
그 內容은 다음과 같았다。
 그 내용은 다음과 같았다。
 その内容は次の通りであった。

‘하나오카 야스코에게 접근하지 말도록。
‘하나五카 야스코에게 接近하지 말도록。
‘하나오카 야스코에게 접근하지 말도록。
『花岡康子に近づかないように。

그녀를 행복하게 해 줄 사람은 당신 같은 남자가 아니다。
그女를 幸福하게 해 줄 사람은 當身 같은 男子가 아니다。
 그녀를 행복하게 해 줄 사람은 당신 같은 남자가 아니다。
 彼女を幸せにしてくれる人はあなたのような男ではない。

’
’
’
'
워드 프로세서로 쓴 듯했다。
워드 프로세서로 쓴 듯했다。
워드 프로세서로 쓴 듯했다。
ワードプロセッサで書いたようだった。

물론 보낸 사람의 이름은 없었다。
勿論 보낸 사람의 이름은 없었다。
 물론 보낸 사람의 이름은 없었다。
 もちろん、送信者の名前はなかった。

“우편으로 온 건가요?”
“郵便으로 온 건가요?”
“우편으로 온 건가요?”
「郵便で来たのですか？」

“아니야, 누군가 직접 우편함에 넣은 것 같아。
“아니야, 누군가 直接 郵便函에 넣은 것 같아。
“아니야, 누군가 직접 우편함에 넣은 것 같아。
「いや、誰かが直接メールボックスに入れたらしい。

“짐작 가는 사람이 있어요?”
“斟酌 가는 사람이 있어요?”
“짐작 가는 사람이 있어요?”
「推測行く人がいますか？」

“전혀 없어。
“全혀 없어。
“전혀 없어。
「全くない。

그래서 야스코한테 물어보려고 가져온 거야。
그래서 야스코한테 물어보려고 가져온 거야。
 그래서 야스코한테 물어보려고 가져온 거야。
 それで、ヤスコに聞いてみようと持ってきたんだ。

“저도 짚이는 데는 없는데……。
“저도 짚이는 데는 없는데……。
“저도 짚이는 데는 없는데……。
「私もわらにはいないのに……」 … 。

야스코는 핸드백을 끌어당겨 안에서 손수건을 꺼냈다。
야스코는 핸드백을 끌어당겨 안에서 손手巾을 꺼냈다。
야스코는 핸드백을 끌어당겨 안에서 손수건을 꺼냈다。
ヤスコはハンドバッグを引き寄せ、中からハンカチを取り出した。

손바닥에 땀이 흥건했기 때문이다。
손바닥에 땀이 흥건했기 때문이다。
 손바닥에 땀이 흥건했기 때문이다。
 手のひらに汗が興乾したからだ。

“우편함에 이 편지만 들어 있었어요?”
“郵便函에 이 便紙만 들어 있었어요?”
“우편함에 이 편지만 들어 있었어요?”
「メールボックスにこの手紙だけが入っていましたか？」

“아니, 사진도 한 장 있었어。
“아니, 寫眞도 한 張 있었어。
“아니, 사진도 한 장 있었어。
「いや、写真も一枚あった。

“사진이라고요?”
“寫眞이라고요?”
“사진이라고요?”
「写真って？」

“전에 야스코와 시나가와에서 만났을 때 호텔 주차장에서 찍힌 모양이야。
“前에 야스코와 市나가와에서 만났을 때 호텔 駐車場에서 찍힌 模樣이야。
“전에 야스코와 시나가와에서 만났을 때 호텔 주차장에서 찍힌 모양이야。
「前に、ヤスコと品川で会ったとき、ホテルの駐車場で撮られた形だ。

전혀 눈치채지 못했는데 말이지。
全혀 눈치채지 못했는데 말이지。
 전혀 눈치채지 못했는데 말이지。
 全く気づかなかったのにね。

야스코는 저도 모르게 주위를 둘러보았다。
야스코는 저도 모르게 周圍를 둘러보았다。
야스코는 저도 모르게 주위를 둘러보았다。
ヤスコは私も知らずに周りを見回した。

설마 여기서도 누군가에게 감시당하고 있는 건 아니겠지 하며。
설마 여기서도 누군가에게 監視當하고 있는 건 아니겠지 하며。
 설마 여기서도 누군가에게 감시당하고 있는 건 아니겠지 하며。
 まさかここでも誰かに監視されているのではないだろうし。

미사토가 돌아오는 바람에 얘기는 거기서 중단됐다。
미사토가 돌아오는 바람에 얘기는 거기서 中斷됐다。
미사토가 돌아오는 바람에 얘기는 거기서 중단됐다。
ミサトが帰ってくる風に話はそこで中断された。

야스코와 미사토는 중국집을 나오자마자 구도와 헤어져 택시를 탔다。
야스코와 미사토는 中國집을 나오자마자 構圖와 헤어져 택시를 탔다。
야스코와 미사토는 중국집을 나오자마자 구도와 헤어져 택시를 탔다。
ヤスコとミサトは中国の家を出るやいなや構図と別れてタクシーに乗った。

“음식, 맛있었어?”
“飮食, 맛있었어?”
“음식, 맛있었어?”
「食べ物、おいしかった？」

야스코가 딸에게 물었다。
야스코가 딸에게 물었다。
야스코가 딸에게 물었다。
ヤスコが娘に尋ねた。

그러나 미사토는 부루퉁한 표정을 지은 채 아무 말도 하지 않았다。
그러나 미사토는 部루퉁한 表情을 지은 채 아무 말도 하지 않았다。
그러나 미사토는 부루퉁한 표정을 지은 채 아무 말도 하지 않았다。
しかし、ミサトは爽やかな表情をしたまま何も言わなかった。

“계속 그런 표정으로 있는 건 실례잖아。
“繼續 그런 表情으로 있는 건 失禮잖아。
“계속 그런 표정으로 있는 건 실례잖아。
「ずっとそんな表情であるのは失礼じゃない。

“그러니까 안 데려왔으면 좋았잖아。
“그러니까 안 데려왔으면 좋았잖아。
“그러니까 안 데려왔으면 좋았잖아。
「だから取らなかったらよかった。

그렇게 싫다고 했는데。
그렇게 싫다고 했는데。
 그렇게 싫다고 했는데。
 そんなに嫌だと言ったのに。

“모처럼 초대하는데 어떻게 거절하겠어。
“某처럼 招待하는데 어떻게 拒絶하겠어。
“모처럼 초대하는데 어떻게 거절하겠어。
「せっかく招待するのにどうやって断るんだ。

“엄마 혼자 가면 되잖아。
“엄마 혼자 가免 되잖아。
“엄마 혼자 가면 되잖아。
「お母さん一人で行けばいいじゃないか。

이제 다시는 안 갈 거야。
이제 다시는 안 갈 거야。
 이제 다시는 안 갈 거야。
 もう二度と行きません。

야스코는 한숨을 내쉬었다。
야스코는 한숨을 내쉬었다。
야스코는 한숨을 내쉬었다。
ヤスコはため息をついた。

구도는 언젠가 미사토가 마음을 열 날이 올 거라고 믿고 있지만 도무지 그런 날이 올 것 같지 않았다。
構圖는 언젠가 미사토가 마음을 열 날이 올 거라고 믿고 있지만 도무지 그런 날이 올 것 같지 않았다。
 구도는 언젠가 미사토가 마음을 열 날이 올 거라고 믿고 있지만 도무지 그런 날이 올 것 같지 않았다。
 構図はいつかミサトが心を開ける日が来ると信じているが、まったくそんな日が来そうにはなかった。

“엄마, 그 아저씨랑 결혼할 거야?”
“엄마, 그 아저씨랑 結婚할 거야?”
“엄마, 그 아저씨랑 결혼할 거야?”
「お母さん、あのおじさんと結婚するの？」

느닷없이 미사토가 물었다。
느닷없이 미사토가 물었다。
느닷없이 미사토가 물었다。
突然ミサトが尋ねた。

야스코는 시트에 기대고 있던 몸을 벌떡 일으켰다。
야스코는 시트에 기대고 있던 몸을 벌떡 일으켰다。
야스코는 시트에 기대고 있던 몸을 벌떡 일으켰다。
ヤスコはシートに寄りかかっていた体を立ち上がった。

“얘가 무슨 말을 하는 거야。
“얘가 무슨 말을 하는 거야。
“얘가 무슨 말을 하는 거야。
「あなたが何を言っているのか。

“진지하게 묻는 거야。
“眞摯하게 묻는 거야。
“진지하게 묻는 거야。
「真剣に尋ねるの。

결혼하고 싶은 거 아니야?”
結婚하고 싶은 거 아니야?”
 결혼하고 싶은 거 아니야?”
 結婚したいのではないですか？」

“결혼 안 해。
“結婚 안 해。
“결혼 안 해。
「結婚しないでください。

“정말이야?”
“正말이야?”
“정말이야?”
「本当に？」

“당연하지。
“當然하지。
“당연하지。
「当然じゃない。

가끔 만나는 것뿐이야。
가끔 만나는 것뿐이야。
 가끔 만나는 것뿐이야。
 たまに会うだけだ。

“그럼 다행이고。
“그럼 多幸이고。
“그럼 다행이고。
「それでよかったです。

미사토가 창 쪽으로 얼굴을 돌렸다。
미사토가 窓 쪽으로 얼굴을 돌렸다。
미사토가 창 쪽으로 얼굴을 돌렸다。
ミサトが窓側に顔を向けた。

“하고 싶은 말이 뭐야?”
“하고 싶은 말이 뭐야?”
“하고 싶은 말이 뭐야?”
「やりたいことは何ですか？」

“아니야, 아무것도。
“아니야, 아무것도。
“아니야, 아무것도。
「いいえ、何も。

그렇게 말해 놓고서 미사토는 다시 천천히 야스코를 향해 고개를 돌렸다。
그렇게 말해 놓고서 미사토는 다시 천천히 야스코를 向해 고개를 돌렸다。
그렇게 말해 놓고서 미사토는 다시 천천히 야스코를 향해 고개를 돌렸다。
そう言っておいて、ミサトは再びゆっくりとヤスコに向かって首を回した。

“그 아저씨를 배신하면 안 될 거라는 생각이 들어。
“그 아저씨를 背信하면 안 될 거라는 생각이 들어。
“그 아저씨를 배신하면 안 될 거라는 생각이 들어。
「あのおじさんを裏切ってはいけないと思う。

“그 아저씨라니……。
“그 아저씨라니……。
“그 아저씨라니……。
「あのおじさんって… … 。

미사토는 엄마의 눈을 빤히 들여다보며 말없이 턱을 끌어당겼다。
미사토는 엄마의 눈을 빤히 들여다보며 말없이 턱을 끌어당겼다。
미사토는 엄마의 눈을 빤히 들여다보며 말없이 턱을 끌어당겼다。
ミサトはママの目をじっと覗きながら言葉なしに顎を引き寄せた。

옆집 아저씨를 말하는 듯했다。
옆집 아저씨를 말하는 듯했다。
 옆집 아저씨를 말하는 듯했다。
 隣のおじさんを言うようだった。

그걸 입 밖으로 내지 않는 것은 택시 운전사 때문일 것이다。
그걸 입 밖으로 내지 않는 것은 택시 運轉士 때문일 것이다。
 그걸 입 밖으로 내지 않는 것은 택시 운전사 때문일 것이다。
 それを口から出さないのはタクシー運転手のためだろう。

“넌 그런 거 신경 쓰지 않아도 돼。
“넌 그런 거 神經 쓰지 않아도 돼。
“넌 그런 거 신경 쓰지 않아도 돼。
「君はそんなこと気にしなくていい。

야스코는 다시 시트에 몸을 기댔다。
야스코는 다시 시트에 몸을 기댔다。
야스코는 다시 시트에 몸을 기댔다。
ヤスコは再びシートに身を寄せた。

미사토가 한숨을 내쉬었다。
미사토가 한숨을 내쉬었다。
미사토가 한숨을 내쉬었다。
ミサトがため息をついた。

엄마의 말을 믿는 것 같지 않다。
엄마의 말을 믿는 것 같지 않다。
 엄마의 말을 믿는 것 같지 않다。
 ママの言葉を信じているようではない。

야스코는 머릿속에 이시가미를 떠올렸다。
야스코는 머릿속에 이時加味를 떠올렸다。
야스코는 머릿속에 이시가미를 떠올렸다。
ヤスコは頭の中に石神を思い浮かべた。

미사토가 말하지 않아도 야스코는 그에게 신경이 쓰였다。
미사토가 말하지 않아도 야스코는 그에게 神經이 쓰였다。
 미사토가 말하지 않아도 야스코는 그에게 신경이 쓰였다。
 ミサトが言わなくても、ヤスコは彼に気になった。

구도에게 들은 수상쩍은 이야기도 마음에 걸렸다。
構圖에게 들은 殊常쩍은 이야기도 마음에 걸렸다。
 구도에게 들은 수상쩍은 이야기도 마음에 걸렸다。
 構図に聞いた不審な話も気になった。

야스코로서는 짐작 가는 인물이 단 한 사람뿐이었다。
야스코로서는 斟酌 가는 人物이 單 한 사람뿐이었다。
야스코로서는 짐작 가는 인물이 단 한 사람뿐이었다。
ヤスコとしては推測行く人物がたった一人だけだった。

야스코가 구도와 함께 택시를 타고 집으로 왔을 때 그 모습을 지켜보던 이시가미의 어두운 눈을 지금도 잊을 수 없다。
야스코가 構圖와 함께 택시를 타고 집으로 왔을 때 그 모습을 지켜보던 이時加味의 어두운 눈을 只今도 잊을 수 없다。
 야스코가 구도와 함께 택시를 타고 집으로 왔을 때 그 모습을 지켜보던 이시가미의 어두운 눈을 지금도 잊을 수 없다。
 ヤスコが構