 모른다。
 近所の母娘についていろいろな想像をしてみたのかもしれない。

실내의 분위기로 봐서 이 남자는 독신일 것이라고 구사나기는 짐작했다。
室內의 雰圍氣로 봐서 이 男子는 獨身일 것이라고 驅使나기는 斟酌했다。
 실내의 분위기로 봐서 이 남자는 독신일 것이라고 구사나기는 짐작했다。
 室内の雰囲気で見て、この男は独身だろうと駆け抜けは推測した。

“기억은 잘 나지 않지만, 딱히 이상한 점은 없었던 것 같은데요。
“記憶은 잘 나지 않지만, 딱히 異常한 點은 없었던 것 같은데요。
“기억은 잘 나지 않지만, 딱히 이상한 점은 없었던 것 같은데요。
「記憶はうまくいかないが、特に奇妙な点はなかったようですが。

이시가미가 대답했다。
이時加味가 對答했다。
이시가미가 대답했다。
石神が答えた。

“무슨 소리가 났다든지, 이야기 소리가 들렸다든지, 그런 일도 없었습니까?”
“무슨 소리가 났다든지, 이야기 소리가 들렸다든지, 그런 일도 없었습니까?”
“무슨 소리가 났다든지, 이야기 소리가 들렸다든지, 그런 일도 없었습니까?”
「どんな音がしたのか、話の音が聞こえたのか、そんなこともなかったのですか？」

“글쎄요。
“글쎄요。
“글쎄요。
「まあ。

이시가미가 고개를 갸웃했다。
이時加味가 고개를 갸웃했다。
이시가미가 고개를 갸웃했다。
石神が首を傾けた。

“기억에 남을 만한 일은 없었던 것 같습니다。
“記憶에 남을 만한 日은 없었던 것 같습니다。
“기억에 남을 만한 일은 없었던 것 같습니다。
「思い出に残るようなことはなかったようです。

“그렇군요。
“그렇군요。
“그렇군요。
「そうですね。

하나오카 씨와는 친하게 지내십니까?”
하나五카 氏와는 親하게 지내십니까?”
 하나오카 씨와는 친하게 지내십니까?”
 花岡さんとは仲良くしていますか？」

“이웃이니까 마주치면 인사는 나눕니다。
“이웃이니까 마주치면 人士는 나눕니다。
“이웃이니까 마주치면 인사는 나눕니다。
「隣人だから出会えば挨拶は分かります。

그 정도예요。
그 程度예요。
 그 정도예요。
 それくらいです。

“알겠습니다。
“알겠습니다。
“알겠습니다。
「わかりました。

늦은 시간에 실례가 많았습니다。
늦은 時間에 失禮가 많았습니다。
 늦은 시간에 실례가 많았습니다。
 遅い時間にすみませんでした。

“별말씀을요。
“別말씀을요。
“별말씀을요。
「別言します。

이시가미는 고개를 숙인 후 문 안쪽으로 손을 뻗었다。
이時加味는 고개를 숙인 後 文 안쪽으로 손을 뻗었다。
이시가미는 고개를 숙인 후 문 안쪽으로 손을 뻗었다。
石神は頭を下げた後、扉の内側に手を伸ばした。

거기에 우편함이 있기 때문이었다。
거기에 郵便函이 있기 때문이었다。
 거기에 우편함이 있기 때문이었다。
 そこに郵便箱があるからだった。

별생각 없이 그 손끝을 따라가던 구사나기가 한순간 눈을 크게 떴다。
別생각 없이 그 손끝을 따라가던 驅使나기가 한瞬間 눈을 크게 떴다。
 별생각 없이 그 손끝을 따라가던 구사나기가 한순간 눈을 크게 떴다。
 あまり考えずにその指先を追って行った草薙が一瞬目を大きく開いた。

우편물 중에서 ‘데이토 대학’이라는 글자가 보였던 것이다。
郵便物 中에서 ‘데이토 大學’이라는 글字가 보였던 것이다。
 우편물 중에서 ‘데이토 대학’이라는 글자가 보였던 것이다。
 郵便物の中で「デート大学」という文字が見えたのだ。

“저,”
“저,”
“저,”
「私、」
구사나기가 약간 주저하는 태도로 물었다。
驅使나기가 若干 躊躇하는 態度로 물었다。
구사나기가 약간 주저하는 태도로 물었다。
草薙が少し躊躇する態度で尋ねた。

“혹시 데이토 대학 출신이십니까?”
“或是 데이토 大學 出身이십니까?”
“혹시 데이토 대학 출신이십니까?”
「もしデイト大学出身ですか？」

“그렇습니다만。
“그렇습니다만。
“그렇습니다만。
「そうですが。

이시가미의 가느다란 눈도 조금 크게 열렸다。
이時加味의 가느다란 눈도 조금 크게 열렸다。
이시가미의 가느다란 눈도 조금 크게 열렸다。
石神の細い目も少し大きく開かれた。

이윽고 그는 자신의 손에 우편물이 들려 있다는 사실을 깨달은 듯했다。
이윽고 그는 自身의 손에 郵便物이 들려 있다는 事實을 깨달은 듯했다。
 이윽고 그는 자신의 손에 우편물이 들려 있다는 사실을 깨달은 듯했다。
 やがて彼は自分の手に郵便物が聞こえているという事実を悟ったようだった。

“아, 이것 말입니까? 동창회 회보입니다。
“아, 이것 末입니까? 同窓會 會報입니다。
“아, 이것 말입니까? 동창회 회보입니다。
「ああ、これですか？同窓会会報です。

그런데 그게 왜요?”
그런데 그게 왜요?”
 그런데 그게 왜요?”
 しかし、なぜですか？」

“아니, 제가 아는 사람도 데이토 대학 출신이라서요。
“아니, 제가 아는 사람도 데이토 大學 出身이라서요。
“아니, 제가 아는 사람도 데이토 대학 출신이라서요。
「いや、私の知る人もデート大学出身ですから。

“아, 그렇군요。
“아, 그렇군요。
“아, 그렇군요。
「あ、そうですね。

“자, 그럼 이만 가 보겠습니다。
“자, 그럼 이만 가 보겠습니다。
“자, 그럼 이만 가 보겠습니다。
「さあ、じゃあこれだけ行きましょう。

구사나기는 인사를 하고 이시가미의 집을 나섰다。
驅使나기는 人士를 하고 이時加味의 집을 나섰다。
구사나기는 인사를 하고 이시가미의 집을 나섰다。
草薙は挨拶をして石神の家を出た。

“데이토 대학이라면 선배가 나온 학교잖아요。
“데이토 大學이라면 先輩가 나온 學校잖아요。
“데이토 대학이라면 선배가 나온 학교잖아요。
「デート大学なら先輩が出てきた学校じゃないですか。

그 말은 왜 안 하신 거죠?”
그 말은 왜 안 하신 거죠?”
 그 말은 왜 안 하신 거죠?”
 その言葉はなぜしませんでしたか？」

연립 주택을 벗어나면서 기시타니가 물었다。
聯立 住宅을 벗어나면서 기시他니가 물었다。
연립 주택을 벗어나면서 기시타니가 물었다。
連立住宅を抜け出して岸谷が尋ねた。

“기분이 나빠질까 봐서。
“氣分이 나빠질까 봐서。
“기분이 나빠질까 봐서。
「気分が悪くなるか見て。

수학 선생이면 이과 출신일 거 아니야。
數學 先生이면 이과 出身일 거 아니야。
 수학 선생이면 이과 출신일 거 아니야。
 数学先生なら理科出身なんじゃない。

“선배도 이과계 콤플렉스가 있어요?”
“先輩도 理科系 콤플렉스가 있어요?”
“선배도 이과계 콤플렉스가 있어요?”
「先輩にも理科系コンプレックスがありますか？」

기시타니가 히죽거리며 물었다。
기시他니가 히죽거리며 물었다。
기시타니가 히죽거리며 물었다。
岸谷がひざまずいて尋ねた。

“그걸 의식하게 만드는 놈이 가까이 있으니까 그렇지。
“그걸 意識하게 만드는 놈이 가까이 있으니까 그렇지。
“그걸 의식하게 만드는 놈이 가까이 있으니까 그렇지。
「それを意識させようとする奴が近くあるからそう。

구사나기는 유가와 마나부의 얼굴을 떠올렸다。
驅使나기는 有價와 마나部의 얼굴을 떠올렸다。
구사나기는 유가와 마나부의 얼굴을 떠올렸다。
草薙は湯川とマナブの顔を思い浮かべた。

형사들이 돌아가고 10분 이상 기다렸다가 이시가미는 집을 나섰다。
刑事들이 돌아가고 10分 以上 기다렸다가 이時加味는 집을 나섰다。
형사들이 돌아가고 10분 이상 기다렸다가 이시가미는 집을 나섰다。
刑事が帰って10分以上待ってから石神は家を出た。

옆집을 힐끗 봤다。
옆집을 힐끗 봤다。
 옆집을 힐끗 봤다。
 隣の家をすっきり見た。

204호의 창에 불빛이 비치는 것을 확인하고서 그는 계단을 내려갔다。
204戶의 窓에 불빛이 비치는 것을 確認하고서 그는 階段을 내려갔다。
 204호의 창에 불빛이 비치는 것을 확인하고서 그는 계단을 내려갔다。
 204号の窓に明かりが映っていることを確認し、彼は階段を降りた。

사람들 눈에 띄지 않는 공중전화가 있는 곳까지 가려면 10분 가까이 걸어야 한다。
사람들 눈에 띄지 않는 公衆電話가 있는 곳까지 가려면 10分 가까이 걸어야 한다。
사람들 눈에 띄지 않는 공중전화가 있는 곳까지 가려면 10분 가까이 걸어야 한다。
人々目立たない公衆電話があるところまで行くには10分近く歩かなければならない。

그에게는 휴대 전화가 있고 집에 유선 전화도 있지만 그것들은 사용하지 않는 편이 좋겠다고 생각했다。
그에게는 携帶 電話가 있고 집에 有線 電話도 있지만 그것들은 使用하지 않는 便이 좋겠다고 생각했다。
 그에게는 휴대 전화가 있고 집에 유선 전화도 있지만 그것들은 사용하지 않는 편이 좋겠다고 생각했다。
 彼には携帯電話があり、家に有線電話もあるが、それらは使わないほうがいいと思った。

공중전화로 걸어가면서 그는 형사들과 나눈 대화를 되새겨 보았다。
公衆電話로 걸어가면서 그는 刑事들과 나눈 對話를 되새겨 보았다。
공중전화로 걸어가면서 그는 형사들과 나눈 대화를 되새겨 보았다。
公衆電話で歩いていきながら、彼は刑事たちと交わした対話を振り返ってみた。

그들이 자신과 사건의 관계를 눈치챌 만한 실마리는 하나도 주지 않았다고 확신했다。
그들이 自身과 事件의 關係를 눈치챌 만한 실마리는 하나도 주지 않았다고 確信했다。
 그들이 자신과 사건의 관계를 눈치챌 만한 실마리는 하나도 주지 않았다고 확신했다。
 彼らが自分と事件の関係に気づいたような糸口は一つも与えなかったと確信した。

그러나 만에 하나라는 게 있다。
그러나 만에 하나라는 게 있다。
 그러나 만에 하나라는 게 있다。
 しかし、湾に一つというものがある。

경찰은 사체를 처리하는 데에 남자의 손이 필요하다고 생각할 것이다。
警察은 史체를 處理하는 데에 男子의 손이 必要하다고 생각할 것이다。
 경찰은 사체를 처리하는 데에 남자의 손이 필요하다고 생각할 것이다。
 警察は死体を処理するのに男の手が必要だと思うだろう。

하나오카 모녀의 곁에서 그녀들을 위해 범죄에 가담해 줄 만한 남자를 기를 쓰고 찾으려 할 것이다。
하나五카 母女의 곁에서 그女들을 爲해 犯罪에 加擔해 줄 만한 男子를 氣를 쓰고 찾으려 할 것이다。
 하나오카 모녀의 곁에서 그녀들을 위해 범죄에 가담해 줄 만한 남자를 기를 쓰고 찾으려 할 것이다。
 花岡母女のそばで彼女たちのために犯罪に加担してくれるほどの男を起きて探そうとするだろう。

옆집에 산다는 이유만으로 이시가미라는 수학 교사를 주목할 가능성도 있다．　
옆집에 산다는 理由만으로 이시가미라는 數學 敎師를 注目할 可能性도 있다．　
 옆집에 산다는 이유만으로 이시가미라는 수학 교사를 주목할 가능성도 있다．　
 隣に住むという理由だけで石神という数学教師に注目する可能性もある。　

앞으로 그녀의 집에 가는 것은 물론이고 직접 만나는 일도 삼가야 한다고 이시가미는 다짐했다。
앞으로 그女의 집에 가는 것은 勿論이고 直接 만나는 일도 삼가야 한다고 이時加味는 다짐했다。
앞으로 그녀의 집에 가는 것은 물론이고 직접 만나는 일도 삼가야 한다고 이시가미는 다짐했다。
今後彼女の家に行くのはもちろん、直接会うことも控えなければならないと石神は誓った。

집 전화를 이용하지 않는 것도 같은 이유에서다。
집 電話를 利用하지 않는 것도 같은 理由에서다。
 집 전화를 이용하지 않는 것도 같은 이유에서다。
 家の電話を利用しないのも同じ理由からだ。

통화 기록을 조회할 경우 하나오카 야스코와 빈번히 통화한다는 사실을 알아낼 우려가 있다。
通話 記錄을 照會할 境遇 하나五카 야스코와 頻繁히 通話한다는 事實을 알아낼 憂慮가 있다。
 통화 기록을 조회할 경우 하나오카 야스코와 빈번히 통화한다는 사실을 알아낼 우려가 있다。
 通話記録を照会する場合、花岡康子と頻繁に通話するという事実を把握する恐れがある。

그렇다면 ‘벤텐테이’는……。
그렇다면 ‘벤텐테이’는……。
그렇다면 ‘벤텐테이’는……。
それなら「ベンテンテイ」は… … 。

거기에 대해서는 아직 결론을 내리지 못했다。
거기에 對해서는 아직 結論을 내리지 못했다。
거기에 대해서는 아직 결론을 내리지 못했다。
そこについてはまだ結論を下していない。

얼핏 생각하면 당분간은 가지 않는 편이 낫다고 볼 수도 있었다。
얼핏 생각하면 當分間은 가지 않는 便이 낫다고 볼 수도 있었다。
 얼핏 생각하면 당분간은 가지 않는 편이 낫다고 볼 수도 있었다。
 一見考えれば当分は行かないほうがいいと見ることもできた。

하지만 형사들은 언젠가는 도시락 가게에도 탐문하러 갈 것이다。
하지만 刑事들은 언젠가는 도시락 가게에도 探問하러 갈 것이다。
 하지만 형사들은 언젠가는 도시락 가게에도 탐문하러 갈 것이다。
 だが刑事たちはいつか弁当屋にも探検に行くだろう。

그리고 하나오카 야스코의 옆집에 사는 수학 교사가 거의 날마다 도시락을 사러 왔었다는 얘기를 듣게 될 것이 분명하다。
그리고 하나五카 야스코의 옆집에 사는 數學 敎師가 거의 날마다 도시락을 사러 왔었다는 얘기를 듣게 될 것이 分明하다。
 그리고 하나오카 야스코의 옆집에 사는 수학 교사가 거의 날마다 도시락을 사러 왔었다는 얘기를 듣게 될 것이 분명하다。
 そして花岡康子の隣に住む数学教師がほぼ日々弁当を買いに来たという話を聞くことになることは明らかだ。

그럴 경우, 사건이 일어난 후부터 갑자기 오지 않는다면 수상하게 여길 것이다。
그럴 境遇, 事件이 일어난 後부터 갑자기 오지 않는다면 殊常하게 여길 것이다。
 그럴 경우, 사건이 일어난 후부터 갑자기 오지 않는다면 수상하게 여길 것이다。
 その場合、事件が起きた後から突然来ないと怪しいと思うだろう。

여태까지 했던 것과 마찬가지로 행동하는 것이 의심을 사지 않는 길 아닐까。
여태까지 했던 것과 마찬가지로 行動하는 것이 疑心을 사지 않는 길 아닐까。
 여태까지 했던 것과 마찬가지로 행동하는 것이 의심을 사지 않는 길 아닐까。
 これまでやったのと同じように行動することが疑いを買わない道ではないだろうか。

이시가미는 그 문제에 관해서만은 가장 논리적인 해답을 선택할 자신이 없었다。
이時加味는 그 問題에 關해서만은 가장 論理的인 解答을 選擇할 自身이 없었다。
이시가미는 그 문제에 관해서만은 가장 논리적인 해답을 선택할 자신이 없었다。
石神はその問題に関してだけでは最も論理的な答えを選ぶ自信がなかった。

평소처럼 ‘벤텐테이’에 가서 도시락을 사고 싶은 마음이 자기 안에 있다는 것을 스스로 잘 알기 때문이다。
平素처럼 ‘벤텐테이’에 가서 도시락을 사고 싶은 마음이 自己 안에 있다는 것을 스스로 잘 알기 때문이다。
 평소처럼 ‘벤텐테이’에 가서 도시락을 사고 싶은 마음이 자기 안에 있다는 것을 스스로 잘 알기 때문이다。
 いつものように'ベンテンテイ'に行って弁当を買いたい気持ちが自分の中にあることを自らよく分かるからだ。

‘벤텐테이’는 하나오카 야스코와 그를 잇는 유일한 접점이다。
‘벤텐테이’는 하나五카 야스코와 그를 잇는 唯一한 接點이다。
 ‘벤텐테이’는 하나오카 야스코와 그를 잇는 유일한 접점이다。
 「弁天亭」は花岡康子と彼を結ぶ唯一の接点だ。

그곳에 가지 않으면 그는 그녀를 만날 수 없다。
그곳에 가지 않으면 그는 그女를 만날 수 없다。
 그곳에 가지 않으면 그는 그녀를 만날 수 없다。
 そこに行かなければ、彼は彼女に会えない。

목적한 공중전화 부스에 도착했다。
目的한 公衆電話 부스에 到着했다。
목적한 공중전화 부스에 도착했다。
目的の公衆電話ブースに到着した。

전화 카드를 꺼내 공중전화기에 넣는다。
電話 카드를 꺼내 空中電話機에 넣는다。
 전화 카드를 꺼내 공중전화기에 넣는다。
 電話カードを取り出して公衆電話に入れる。

동료 교사의 아기 사진이 인쇄된 카드다。
同僚 敎師의 아기 寫眞이 印刷된 카드다。
 동료 교사의 아기 사진이 인쇄된 카드다。
 同僚教師の赤ちゃん写真が印刷されたカードだ。

하나오카 야스코의 휴대 전화 번호를 눌렀다。
하나五카 야스코의 携帶 電話 番號를 눌렀다。
하나오카 야스코의 휴대 전화 번호를 눌렀다。
花岡康子の携帯電話番号を押した。

집 전화에는 경찰이 도청 장치를 설치해 두었을지도 모르기 때문이다。
집 電話에는 警察이 盜聽 裝置를 設置해 두었을지도 모르기 때문이다。
 집 전화에는 경찰이 도청 장치를 설치해 두었을지도 모르기 때문이다。
 家の電話には警察が盗聴装置を設置しておいたかもしれないからだ。

민간인에 대해서는 도청을 하지 않는다는 것이 경찰의 주장이지만 그는 그 말을 믿지 않는다。
民間人에 對해서는 盜聽을 하지 않는다는 것이 警察의 主張이지만 그는 그 말을 믿지 않는다。
 민간인에 대해서는 도청을 하지 않는다는 것이 경찰의 주장이지만 그는 그 말을 믿지 않는다。
 民間人に対しては盗聴をしないというのが警察の主張だが、彼はその言葉を信じない。

“여보세요。
“여보세요。
“여보세요。
「こんにちは。

야스코가 전화를 받았다。
야스코가 電話를 받았다。
야스코가 전화를 받았다。
ヤスコが電話を受けた。

자신이 연락할 경우 공중전화를 이용하겠다는 말을 해 두었다。
自身이 連絡할 境遇 公衆電話를 利用하겠다는 말을 해 두었다。
 자신이 연락할 경우 공중전화를 이용하겠다는 말을 해 두었다。
 自分が連絡する場合、公衆電話を利用するという話をしておいた。

“이시가미입니다。
“이時加味입니다。
“이시가미입니다。
「石神です。

“아, 네。
“아, 네。
“아, 네。
「あ、はい。

“방금 저희 집에 형사가 다녀갔습니다。
“方今 저희 집에 刑事가 다녀갔습니다。
“방금 저희 집에 형사가 다녀갔습니다。
「私の家に刑事が行きました。

그쪽에도 찾아갔을 테지요。
그쪽에도 찾아갔을 테지요。
 그쪽에도 찾아갔을 테지요。
 そちらにも訪れたはずです。

“네, 조금 전에 왔었어요。
“네, 조금 前에 왔었어요。
“네, 조금 전에 왔었어요。
「はい、少し前に来ました。

“뭐라고 하던가요?”
“뭐라고 하던가요?”
“뭐라고 하던가요?”
「何と言いましたか？」

야스코가 말하는 내용을 이시가미는 머릿속에서 정리하고 분석해 기억해 두었다。
야스코가 말하는 內容을 이時加味는 머릿속에서 整理하고 分析해 記憶해 두었다。
야스코가 말하는 내용을 이시가미는 머릿속에서 정리하고 분석해 기억해 두었다。
ヤスコが言う内容を石神は頭の中でまとめて分析して覚えておいた。

아무래도 현 단계에서는 경찰이 야스코를 특별히 의심하는 것 같지 않다。
아무래도 現 段階에서는 警察李 야스코를 特別히 疑心하는 것 같지 않다。
 아무래도 현 단계에서는 경찰이 야스코를 특별히 의심하는 것 같지 않다。
 どうやら現段階では警察がヤスコを特に疑うようではない。

알리바이를 확인하는 것은 기본적인 절차일 뿐이다。
알리바이를 確認하는 것은 基本的인 節次일 뿐이다。
 알리바이를 확인하는 것은 기본적인 절차일 뿐이다。
 アリバイを確認するのは基本的な手順に過ぎない。

남는 수사력으로 일단 속속들이 조사해 두자는 정도가 아닐까。
남는 搜査力으로 一旦 속속들이 調査해 두자는 程度가 아닐까。
 남는 수사력으로 일단 속속들이 조사해 두자는 정도가 아닐까。
 残る捜査力でいったん続々が調査しておこう程度ではないだろうか。

그러나 도가시의 행적이 드러나 그가 야스코를 만나러 왔었다는 사실이 알려지면 형사들이 눈에 불을 켜고 그녀에게 달려들 것이다。
그러나 도가시의 行跡이 드러나 그가 야스코를 만나러 왔었다는 事實이 알려지면 刑事들이 눈에 불을 켜고 그女에게 달려들 것이다。
그러나 도가시의 행적이 드러나 그가 야스코를 만나러 왔었다는 사실이 알려지면 형사들이 눈에 불을 켜고 그녀에게 달려들 것이다。
しかし、嵯峨市の行動が明らかになり、彼がヤスコに会いに来たという事実が分かれば、刑事が目に火をつけて彼女に駆け寄るだろう。

그리고 그녀가 최근에 도가시를 만난 적이 없다고 한 것에 대해 추궁할 것이 분명하다。
그리고 그女가 最近에 도가시를 만난 적이 없다고 한 것에 對해 追窮할 것이 分明하다。
 그리고 그녀가 최근에 도가시를 만난 적이 없다고 한 것에 대해 추궁할 것이 분명하다。
 そして彼女が最近ドガシに会ったことがないとしたことについて追及することは明らかだ。

거기에 대한 방어책은 이미 그녀에게 알려 놓았다。
거기에 對한 防禦冊은 이미 그女에게 알려 놓았다。
 거기에 대한 방어책은 이미 그녀에게 알려 놓았다。
 そこに対する防衛策はすでに彼女に知らせておいた。

“따님도 형사를 만났나요?”
“따님도 刑事를 만났나요?”
“따님도 형사를 만났나요?”
「娘さんも刑事に会いましたか？」

“아니요, 미사토는 안쪽 방에 있었어요。
“아니요, 미사토는 안쪽 房에 있었어요。
“아니요, 미사토는 안쪽 방에 있었어요。
「いや、ミサトは奥の部屋にいたんです。

“그랬군요。
“그랬군요。
“그랬군요。
「そうでしたね。

하지만 언젠가는 따님의 이야기도 들으려 할 겁니다。
하지만 언젠가는 따님의 이야기도 들으려 할 겁니다。
 하지만 언젠가는 따님의 이야기도 들으려 할 겁니다。
 しかし、いつかは娘さんの話も聞こうとするでしょう。

그럴 경우 어떻게 대처해야 하는지는 이미 말씀드렸고요。
그럴 境遇 어떻게 對處해야 하는지는 이미 말씀드렸고요。
 그럴 경우 어떻게 대처해야 하는지는 이미 말씀드렸고요。
 そんな場合、どのように対処すべきかはすでに申し上げました。

“네, 잘 기억하고 있습니다。
“네, 잘 記憶하고 있습니다。
“네, 잘 기억하고 있습니다。
「はい、よく覚えています。

딸아이도 알아서 잘할 테니 걱정하지 말라고 했고요。
딸아이도 알아서 잘할 테니 걱정하지 말라고 했고요。
 딸아이도 알아서 잘할 테니 걱정하지 말라고 했고요。
 娘も知ってうまくいくから心配しないように言いました。

“똑같은 말을 반복해서 미안하지만, 절대로 연기할 필요는 없습니다。
“똑같은 말을 反復해서 未安하지만, 絶對로 演技할 必要는 없습니다。
“똑같은 말을 반복해서 미안하지만, 절대로 연기할 필요는 없습니다。
「同じ言葉を繰り返して申し訳ありませんが、決して延期する必要はありません。

묻는 말에 기계적으로 대답하시기만 하면 됩니다。
묻는 말에 機械的으로 對答하시기만 하면 됩니다。
 묻는 말에 기계적으로 대답하시기만 하면 됩니다。
 質問に機械的に答えるだけです。

“네, 미사토에게도 다시 한 번 그렇게 말해 두겠습니다。
“네, 미사토에게도 다시 한 番 그렇게 말해 두겠습니다。
“네, 미사토에게도 다시 한 번 그렇게 말해 두겠습니다。
「はい、ミサトにももう一度そう言っておきます。

“그건 그렇고, 영화표를 형사에게 보여 주셨습니까?”
“그건 그렇고, 映畵票를 刑事에게 보여 주셨습니까?”
“그건 그렇고, 영화표를 형사에게 보여 주셨습니까?”
「ところで、映画票を刑事に見せてくれましたか？」

“아뇨, 안 보여 줬어요。
“아뇨, 안 보여 줬어요。
“아뇨, 안 보여 줬어요。
「いいえ、見せてくれませんでした。

보여 달라고 할 때까지 보여 주지 말라고 하셨잖아요。
보여 달라고 할 때까지 보여 주지 말라고 하셨잖아요。
 보여 달라고 할 때까지 보여 주지 말라고 하셨잖아요。
 見せてもらうまで見せてはいけないと言われたでしょう。

“아, 잘하셨습니다。
“아, 잘하셨습니다。
“아, 잘하셨습니다。
「ああ、よくできました。

남은 영화표 반쪽은 어디다 두셨죠?”
남은 映畵票 半쪽은 어디다 두셨죠?”
 남은 영화표 반쪽은 어디다 두셨죠?”
 残りの映画票の半分はどこに置いたのですか？」

“서랍 속에 있는데요。
“서랍 속에 있는데요。
“서랍 속에 있는데요。
「引き出しの中にあります。

“팸플릿 속에 끼워 두세요。
“팸플릿 속에 끼워 두세요。
“팸플릿 속에 끼워 두세요。
「パンフレットの中にはめ込みましょう。

사용하고 난 영화표를 소중히 보관하는 사람은 별로 없습니다。
使用하고 난 映畵票를 所重히 保管하는 사람은 別로 없습니다。
 사용하고 난 영화표를 소중히 보관하는 사람은 별로 없습니다。
 使ってきた映画票を大切に保管する人はあまりありません。

서랍 속에 넣어 두면 의심을 살 수도 있어요。
서랍 속에 넣어 두면 疑心을 살 수도 있어요。
 서랍 속에 넣어 두면 의심을 살 수도 있어요。
 引き出しの中に入れておけば疑いを買うこともできますよ。

“네, 알겠습니다。
“네, 알겠습니다。
“네, 알겠습니다。
「はい、わかりました。

“그런데,”
“그런데,”
“그런데,”
「ところで、」

이시가미는 침을 삼켰다。
이時加味는 침을 삼켰다。
이시가미는 침을 삼켰다。
石神は唾液を飲み込んだ。

수화기를 쥔 손에 힘이 들어갔다。
受話器를 쥔 손에 힘이 들어갔다。
 수화기를 쥔 손에 힘이 들어갔다。
 受話器を握った手に力が入った。

“제가 자주 도시락을 사러 간다는 사실을 ‘벤텐테이’ 사람들이 알고 있습니까?”
“제가 자주 도시락을 사러 간다는 事實을 ‘벤텐테이’ 사람들이 알고 있습니까?”
“제가 자주 도시락을 사러 간다는 사실을 ‘벤텐테이’ 사람들이 알고 있습니까?”
「私が頻繁に弁当を買いに行くという事実を「ベンテンテー」の人々が知っていますか？」

“네?”
“네?”
“네?”
「はい？」

갑작스런 질문에 야스코는 말문이 막히는 듯했다。
갑작스런 質問에 야스코는 말門이 막히는 듯했다。
갑작스런 질문에 야스코는 말문이 막히는 듯했다。
突然の質問に、ヤスコは言葉が詰まっているようだった。

“그러니까, 옆집에 사는 남자가 도시락을 사러 자주 간다는 사실을 가게 사람들이 어떻게 생각하는지 묻는 겁니다。
“그러니까, 옆집에 사는 男子가 도시락을 사러 자주 간다는 事實을 가게 사람들이 어떻게 생각하는지 묻는 겁니다。
“그러니까, 옆집에 사는 남자가 도시락을 사러 자주 간다는 사실을 가게 사람들이 어떻게 생각하는지 묻는 겁니다。
「だから、隣の家に住む男が弁当を買いに行くことが多いという事実を、店の人々がどう思うか尋ねるのです。

이건 중요한 일이니까 솔직하게 대답해 주세요。
이건 重要한 일이니까 率直하게 對答해 주세요。
 이건 중요한 일이니까 솔직하게 대답해 주세요。
 これは重要なことなので正直に答えてください。

“아, 그게…… 자주 이용해 주셔서 감사하게 생각한다고 점장이 말한 적이 있어요。
“아, 그게…… 자주 利用해 주셔서 感謝하게 생각한다고 店長이 말한 적이 있어요。
“아, 그게…… 자주 이용해 주셔서 감사하게 생각한다고 점장이 말한 적이 있어요。
「あ、それは… …よくご利用いただきありがとうございますと店長が言ったことがあります。

“제가 이웃이라는 사실도 알고 있겠군요。
“제가 이웃이라는 事實도 알고 있겠군요。
“제가 이웃이라는 사실도 알고 있겠군요。
「私が隣人だという事実も知っていますね。

“네。
“네。
“네。
「はい。

저, 그럼 안 되는 건가요?”
저, 그럼 안 되는 건가요?”
 저, 그럼 안 되는 건가요?”
 私、それではダメですか？」

“아뇨, 그건 제가 생각할 일입니다。
“아뇨, 그건 제가 생각할 일입니다。
“아뇨, 그건 제가 생각할 일입니다。
「いいえ、それは私が思うことです。

어쨌든 야스코 씨는 약속한 대로만 행동해 주세요。
어쨌든 야스코 氏는 約束한 대로만 行動해 주세요。
 어쨌든 야스코 씨는 약속한 대로만 행동해 주세요。
 とにかく康子さんは約束どおりに行動してください。

아시겠죠?”
아시겠죠?”
 아시겠죠?”
 ご存知ですか？」

“네, 그럴게요。
“네, 그럴게요。
“네, 그럴게요。
「はい、そうです。

“그럼 이만。
“그럼 이만。
“그럼 이만。
「じゃあこれだけ。

이시가미는 수화기를 귀에서 뗐다。
이時加味는 受話器를 귀에서 뗐다。
이시가미는 수화기를 귀에서 뗐다。
石神は受話器を耳から離した。

“아, 저, 이시가미 씨。
“아, 저, 이時가美 氏。
“아, 저, 이시가미 씨。
「あ、私、石上さん。

야스코가 부르는 소리가 들렸다。
야스코가 부르는 소리가 들렸다。
야스코가 부르는 소리가 들렸다。
ヤスコが呼ぶ音が聞こえた。

“왜 그러세요?”
“왜 그러세요?”
“왜 그러세요?”
「なぜそうなの？」

“여러 가지로 감사합니다。
“여러 가지로 感謝합니다。
“여러 가지로 감사합니다。
「いろいろありがとうございました。

은혜는 잊지 않을게요。
恩惠는 잊지 않을게요。
 은혜는 잊지 않을게요。
 恵みは忘れません。

“아니……, 이만 끊겠습니다。
“아니……, 이만 끊겠습니다。
“아니……, 이만 끊겠습니다。
「いいえ… … 、これだけ切れます。

그녀의 마지막 한마디에 그는 온몸의 피가 끓어오르는 것만 같았다。
그女의 마지막 한마디에 그는 온몸의 피가 끓어오르는 것만 같았다。
그녀의 마지막 한마디에 그는 온몸의 피가 끓어오르는 것만 같았다。
彼女の最後の一言に彼は全身の血が沸騰するようだった。

얼굴이 화끈 달아올라 찬 바람마저 기분 좋게 느껴졌다。
얼굴이 화끈 달아올라 찬 바람마저 氣分 좋게 느껴졌다。
 얼굴이 화끈 달아올라 찬 바람마저 기분 좋게 느껴졌다。
 顔が熱くなって冷たい風さえも気持ちよく感じられた。

겨드랑이에는 땀까지 차 있었다。
겨드랑이에는 땀까지 차 있었다。
 겨드랑이에는 땀까지 차 있었다。
 脇には汗まで冷えていた。

행복한 기분에 젖은 채 이시가미는 발길을 돌렸다。
幸福한 氣分에 젖은 채 이市加味는 발길을 돌렸다。
행복한 기분에 젖은 채 이시가미는 발길을 돌렸다。
幸せな気分に濡れたまま石上は足を回した。

그러나 그런 기분은 오래가지 않았다。
그러나 그런 氣分은 오래가지 않았다。
 그러나 그런 기분은 오래가지 않았다。
 しかし、そんな気持ちは長くはなかった。

‘벤텐테이’에서 자신을 알고 있다는 말을 들었기 때문이다。
‘벤텐테이’에서 自身을 알고 있다는 말을 들었기 때문이다。
 ‘벤텐테이’에서 자신을 알고 있다는 말을 들었기 때문이다。
 「ベンテンテー」で自分を知っているという話を聞いたからだ。

그는 형사에게 한 가지 실수를 범했다는 사실을 깨달았다。
그는 刑事에게 한 가지 失手를 犯했다는 事實을 깨달았다。
그는 형사에게 한 가지 실수를 범했다는 사실을 깨달았다。
彼は刑事に一つの間違いを犯したという事実を悟った。

하나오카 야스코와의 관계를 물었을 때, 인사만 나누는 정도라고 대답했을 뿐 그녀가 일하는 가게에서 도시락을 산다는 말을 하지 않았던 것이다。
하나五카 야스코와의 關係를 물었을 때, 人士만 나누는 程度라고 對答했을 뿐 그女가 일하는 가게에서 도시락을 산다는 말을 하지 않았던 것이다。
 하나오카 야스코와의 관계를 물었을 때, 인사만 나누는 정도라고 대답했을 뿐 그녀가 일하는 가게에서 도시락을 산다는 말을 하지 않았던 것이다。
 花岡康子との関係を聞いた時、あいさつだけ分ける程度だと答えただけで、彼女が働くお店で弁当を買うという言葉をしなかったのだ。

“하나오카 야스코의 알리바이에 대한 뒷조사는 해 봤어?”
“하나五카 야스코의 알리바이에 對한 뒷調査는 해 봤어?”
“하나오카 야스코의 알리바이에 대한 뒷조사는 해 봤어?”
「花岡康子のアリバイについての後調査はしてみた？」

구사나기와 기시타니를 자기 자리로 불러 놓고 마미야는 손톱을 깎으면서 물었다。
驅使나기와 기시他니를 자기 자리로 불러 놓고 마미야는 손톱을 깎으면서 물었다。
구사나기와 기시타니를 자기 자리로 불러 놓고 마미야는 손톱을 깎으면서 물었다。
草薙と岸谷を自分の席に呼び、マミヤは爪を削りながら尋ねた。

“노래방에는 가 보았습니다。
“노래房에는 가 보았습니다。
“노래방에는 가 보았습니다。
「カラオケには行ってみました。

구사나기가 대답했다。
驅使나기가 對答했다。
구사나기가 대답했다。
草薙が答えた。

“종업원이 기억하고 있었습니다。
“從業員이 記憶하고 있었습니다。
“종업원이 기억하고 있었습니다。
「従業員が覚えていました。

이미 낯이 익었나 보더라고요。
이미 낯이 익었나 보더라고요。
 이미 낯이 익었나 보더라고요。
 既に見知らぬ人かボーダーですよ。

기록도 남아 있었는데, 아홉 시 사십 분부터 한 시간 반 동안 노래를 불렀더군요。
記錄도 남아 있었는데, 아홉 時 四十 分부터 한 時間 半 동안 노래를 불렀더군요。
 기록도 남아 있었는데, 아홉 시 사십 분부터 한 시간 반 동안 노래를 불렀더군요。
 記録も残っていましたが、9時40分から1時間半の間歌を歌いましたね。

“그러기 전에는?”
“그러기 前에는?”
“그러기 전에는?”
「そうする前は？」

“하나오카 모녀가 본 영화는 시간상 일곱 시 정각에 상영한 영화인 것 같습니다。
“하나五카 母女가 본 映畵는 時間上 일곱 時 正刻에 上映한 映畵인 것 같습니다。
“하나오카 모녀가 본 영화는 시간상 일곱 시 정각에 상영한 영화인 것 같습니다。
「花岡母女が見た映画は、時間上七時、正刻に上映した映画のようです。

끝난 시각은 아홉 시 십 분。
끝난 時刻은 아홉 時 十 分。
 끝난 시각은 아홉 시 십 분。
 終わった時刻は9時10分。

그 후 라면집에 갔다고 하니까 앞뒤가 들어맞습니다。
그 後 라면집에 갔다고 하니까 앞뒤가 들어맞습니다。
 그 후 라면집에 갔다고 하니까 앞뒤가 들어맞습니다。
 その後ラーメン屋に行ったというから前後が当てはまります。

수첩을 보면서 구사나기가 보고했다。
手帖을 보면서 驅使나기가 報告했다。
수첩을 보면서 구사나기가 보고했다。
手帳を見ながら草薙が報告した。

“앞뒤가 맞는지 어떤지를 묻는 게 아니야。
“앞뒤가 맞는지 어떤지를 묻는 게 아니야。
“앞뒤가 맞는지 어떤지를 묻는 게 아니야。
「前後が合うかどうかを尋ねるのではない。

실제로 갔느냐는 거지。
實際로 갔느냐는 거지。
 실제로 갔느냐는 거지。
 実際に行ったのかということだ。

구사나기는 수첩을 덮고 어깨를 으쓱했다。
驅使나기는 手帖을 덮고 어깨를 으쓱했다。
구사나기는 수첩을 덮고 어깨를 으쓱했다。
草薙は手帳を覆って肩をすくめた。

“그건 못 알아봤습니다。
“그건 못 알아봤습니다。
“그건 못 알아봤습니다。
「それがわかりませんでした。

“그래도 되는 거야?”
“그래도 되는 거야?”
“그래도 되는 거야?”
「それでもいいの？」

마미야가 구사나기를 힐끗 올려다봤다。
마미야가 驅使나기를 힐끗 올려다봤다。
마미야가 구사나기를 힐끗 올려다봤다。
真宮が駆けつけをキレイに見上げた。

“반장님도 잘 아시잖아요, 영화관이나 라면집이 알리바이 알아내기가 제일 어려운 장소라는 것을요。
“班長님도 잘 아시잖아요, 映畵館이나 라면집이 알리바이 알아내기가 第一 어려운 場所라는 것을요。
“반장님도 잘 아시잖아요, 영화관이나 라면집이 알리바이 알아내기가 제일 어려운 장소라는 것을요。
「クラスメートもよく知っているじゃないですか、映画館やラーメン屋さんがアリバイを調べるのが一番難しい場所だということです。

구사나기의 볼멘소리를 들으며 마미야는 명함 한 장을 책상 위에 올려놓았다。
驅使나기의 볼멘소리를 들으며 마미야는 名銜 한 張을 冊床 위에 올려놓았다。
구사나기의 볼멘소리를 들으며 마미야는 명함 한 장을 책상 위에 올려놓았다。
草薙のボルメン音を聞きながら、マミヤは名刺一枚を机の上に載せた。

‘클럽 마리안’이라는 글자가 인쇄되어 있었다。
‘클럽 마리안’이라는 글字가 印刷되어 있었다。
 ‘클럽 마리안’이라는 글자가 인쇄되어 있었다。
 「クラブマリアン」という文字が印刷されていた。

주소는 긴시초。
住所는 긴市草。
 주소는 긴시초。
 住所は錦糸町。

“뭡니까, 이건?”
“뭡니까, 이건?”
“뭡니까, 이건?”
「何ですか、これは？」

“야스코가 전에 근무했던 가게야。
“야스코가 前에 勤務했던 가게야。
“야스코가 전에 근무했던 가게야。
「ヤスコが以前働いていたお店だ。

3월 5일에 도가시가 이곳에 들렀어。
3月 5日에 도가시가 이곳에 들렀어。
 3월 5일에 도가시가 이곳에 들렀어。
 3月5日に戸ヶ市がここに立ち寄った。

“죽기 5일 전이군요。
“죽기 5日 前이군요。
“죽기 5일 전이군요。
「死ぬ5日前ですね。

“야스코에 대해 꼬치꼬치 묻고 갔나 봐。
“야스코에 對해 꼬치꼬치 묻고 갔나 봐。
“야스코에 대해 꼬치꼬치 묻고 갔나 봐。
「ヤスコについて串焼きを聞いて行ったみたい。

이쯤 얘기했으면 아무리 멍청한 자네라도 무슨 뜻인지 알 테지。
이쯤 얘기했으면 아무리 멍청한 자네라도 무슨 뜻인지 알 테지。
 이쯤 얘기했으면 아무리 멍청한 자네라도 무슨 뜻인지 알 테지。
 この頃話したらいくら愚かな君でもどういう意味なのかアルテジ。

마미야는 구사나기와 기시타니의 뒤를 손가락으로 가리켰다。
마미야는 驅使나기와 기시他니의 뒤를 손가락으로 가리켰다。
마미야는 구사나기와 기시타니의 뒤를 손가락으로 가리켰다。
真宮は草薙と岸谷の後ろを指で指した。

“빨리 가서 조사해 봐。
“빨리 가서 調査해 봐。
“빨리 가서 조사해 봐。
「早く行って調べてみて。

아무것도 안 나오면 다시 야스코에게 가 보고。
아무것도 안 나오면 다시 야스코에게 가 보고。
 아무것도 안 나오면 다시 야스코에게 가 보고。
 何も出なくなったらまたヤスコに行ってみて。

5
5
5
5
네모난 상자에 길이 30센티미터 정도의 막대기가 세워져 있었다。
네모난 箱子에 길이 30센티미터 程度의 막대기가 세워져 있었다。
네모난 상자에 길이 30센티미터 정도의 막대기가 세워져 있었다。
四角い箱に長さ30センチメートル程度の棒が立てられていた。

그 막대기에는 지름 몇 센티미터 정도의 고리가 꿰여 있다。
그 막대기에는 지름 몇 센티미터 程度의 고리가 꿰여 있다。
 그 막대기에는 지름 몇 센티미터 정도의 고리가 꿰여 있다。
 その棒には直径数センチメートル程度の輪が縫われている。

흡사 고리 던지기 장난감처럼 생겼다。
恰似 고리 던지기 장난감처럼 생겼다。
 흡사 고리 던지기 장난감처럼 생겼다。
 似て輪を投げるおもちゃのように見えた。

다른 점이 있다면 상자에서 코드가 뻗어 나와 있고 그 끝에 스위치가 달려 있다는 것이다。
다른 點이 있다면 箱子에서 코드가 뻗어 나와 있고 그 끝에 스위치가 달려 있다는 것이다。
 다른 점이 있다면 상자에서 코드가 뻗어 나와 있고 그 끝에 스위치가 달려 있다는 것이다。
 違う点があるなら、箱からコードが伸びて出ていて、その端にスイッチがかかっているということだ。

“뭘까, 이건?”
“뭘까, 이건?”
“뭘까, 이건?”
「何か、これは？」

구사나기가 상자를 유심히 들여다보며 말했다。
驅使나기가 箱子를 有心히 들여다보며 말했다。
구사나기가 상자를 유심히 들여다보며 말했다。
草薙が箱を慎重に覗いて言った。

“만지지 않는 게 좋을걸요。
“만지지 않는 게 좋을걸요。
“만지지 않는 게 좋을걸요。
「触れない方がいいでしょう。

기시타니가 주의를 주었다。
기시他니가 注意를 주었다。
기시타니가 주의를 주었다。
岸谷が注意を与えた。

“괜찮아。
“괜찮아。
“괜찮아。
「大丈夫。
만져서 위험한 거라면 그놈이 이렇게 내버려 두었을 리 없어。
만져서 危險한 거라면 그놈이 이렇게 내버려 두었을 理 없어。
 만져서 위험한 거라면 그놈이 이렇게 내버려 두었을 리 없어。
 触って危険なのなら、GNOMEがこうして放っておいたはずがない。

구사나기는 상자로 손을 뻗었다。
驅使나기는 箱子로 손을 뻗었다。
구사나기는 상자로 손을 뻗었다。
草薙は箱で手を伸ばした。

탁, 스위치가 켜지는 것과 동시에 막대기에 꿰여 있던 고리가 둥실 떠올랐다。
탁, 스위치가 켜지는 것과 同時에 막대기에 꿰여 있던 고리가 둥실 떠올랐다。
 탁, 스위치가 켜지는 것과 동시에 막대기에 꿰여 있던 고리가 둥실 떠올랐다。
 タック、スイッチが入ると同時に棒に縫われていた輪がふわっと浮かんだ。

순간 구사나기는 어, 하고 몸을 움찔했다。
瞬間 驅使나기는 어, 하고 몸을 움찔했다。
순간 구사나기는 어, 하고 몸을 움찔했다。
瞬間草薙はえ、と体を掴んだ。

고리가 떠오른 상태로 너울너울 흔들렸다。
고리가 떠오른 狀態로 너울너울 흔들렸다。
 고리가 떠오른 상태로 너울너울 흔들렸다。
 輪が浮かんだ状態で凄い揺れた。

“고리를 위에서 눌러 봐。
“고리를 위에서 눌러 봐。
“고리를 위에서 눌러 봐。
「輪を上から押してみて。

뒤에서 목소리가 들렸다。
뒤에서 목소리가 들렸다。
뒤에서 목소리가 들렸다。
後ろから声が聞こえた。

구사나기가 돌아보니 유가와가 책과 파일을 끌어안은 채 방으로 들어오는 참이었다。
驅使나기가 돌아보니 有價와假 冊과 파일을 끌어안은 채 房으로 들어오는 참이었다。
구사나기가 돌아보니 유가와가 책과 파일을 끌어안은 채 방으로 들어오는 참이었다。
草薙が振り返ってみると、湯川が本とファイルを抱きしめたまま部屋に入る真だった。

“어서 와。
“어서 와。
“어서 와。
「来て。

강의 있었어?”
講義 있었어?”
 강의 있었어?”
 講義があった？」

그렇게 말하면서 구사나기는 유가와가 시키는 대로 고리를 손가락 끝으로 눌렀다。
그렇게 말하면서 驅使나기는 有價와가 시키는 대로 고리를 손가락 끝으로 눌렀다。
그렇게 말하면서 구사나기는 유가와가 시키는 대로 고리를 손가락 끝으로 눌렀다。
そう言いながら草薙は湯川がさせるように輪を指先で押した。

그러나 1초도 채 안 되어 그는 손을 황급히 움츠렸다。
그러나 1秒도 채 안 되어 그는 손을 遑急히 움츠렸다。
 그러나 1초도 채 안 되어 그는 손을 황급히 움츠렸다。
 しかし、1秒も経っていない彼は手を慌てた。

“앗, 뜨, 뜨, 뜨겁잖아!”
“앗, 뜨, 뜨, 뜨겁잖아!”
“앗, 뜨, 뜨, 뜨겁잖아!”
「あっ、浮き、浮き、熱じゃない！」

“만지면 위험한 물건을 아무렇게나 내버려 두지는 않지만, 그건 만지는 인간에게 최소한의 과학적 지식이 있다는 전제하의 얘기야。
“만지면 危險한 物件을 아무렇게나 내버려 두지는 않지만, 그건 만지는 人間에게 最小限의 科學的 知識이 있다는 前提下의 얘기야。
“만지면 위험한 물건을 아무렇게나 내버려 두지는 않지만, 그건 만지는 인간에게 최소한의 과학적 지식이 있다는 전제하의 얘기야。
「触れれば危険なものをさりげなく放っておくわけではないが、それは触れる人間に最小限の科学的知識があるという前提の話だ。

그리고 유가와는 구사나기 쪽으로 다가와 상자의 스위치를 껐다。
그리고 有價와는 驅使나기 쪽으로 다가와 箱子의 스위치를 껐다。
그리고 유가와는 구사나기 쪽으로 다가와 상자의 스위치를 껐다。
そして湯川は草舟の方に近づいて箱のスイッチを切った。

“고등학교 물리 수준의 실험 도구야, 이건。
“高等學校 物理 水準의 實驗 道具야, 이건。
“고등학교 물리 수준의 실험 도구야, 이건。
「高校物理レベルの実験ツールだよ、これは。

“고등학교 때 난 물리를 선택하지 않았단 말이야。
“高等學校 때 난 物理를 選擇하지 않았단 말이야。
“고등학교 때 난 물리를 선택하지 않았단 말이야。
「高校時代に私は物理を選ばなかったんだ。

구사나기는 손끝을 후, 불었다。
驅使나기는 손끝을 後, 불었다。
구사나기는 손끝을 후, 불었다。
草薙は指先を後、吹いた。

옆에서 기시타니가 쿡쿡 웃었다。
옆에서 기시他니가 쿡쿡 웃었다。
 옆에서 기시타니가 쿡쿡 웃었다。
 隣で岸谷がクッククック笑った。

“이분은 누구시지? 처음 보는 얼굴인데。
“이분은 누구시지? 처음 보는 얼굴인데。
“이분은 누구시지? 처음 보는 얼굴인데。
「これは誰ですか？初めて見る顔なのに。

유가와가 기시타니를 보며 물었다。
有價와가 기時타니를 보며 물었다。
유가와가 기시타니를 보며 물었다。
湯川が岸谷を見て尋ねた。

기시타니는 얼른 진지한 표정으로 돌아와 자리에서 일어서며 고개를 숙였다。
기시他니는 얼른 眞摯한 表情으로 돌아와 자리에서 일어서며 고개를 숙였다。
기시타니는 얼른 진지한 표정으로 돌아와 자리에서 일어서며 고개를 숙였다。
岸谷はさっさと真剣な表情に戻り、席で立ち上がって首を下げた。

“기시타니입니다。
“기시他니입니다。
“기시타니입니다。
「岸谷です。

구사나기 선배와 함께 일하고 있습니다。
驅使나기 先輩와 함께 일하고 있습니다。
 구사나기 선배와 함께 일하고 있습니다。
 草薙先輩と一緒に働いています。

유가와 교수님에 대한 소문은 익히 들어 알고 있습니다。
有價와 敎授님에 對한 所聞은 익히 들어 알고 있습니다。
 유가와 교수님에 대한 소문은 익히 들어 알고 있습니다。
 湯川教授に対する噂はよく知っています。

수사에 협력해 주신 적도 여러 번 있다면서요。
搜査에 協力해 주신 적도 여러 番 있다면서요。
 수사에 협력해 주신 적도 여러 번 있다면서요。
 捜査にご協力いただいたことも何度もあります。

갈릴레오 선생님이라는 호칭은 수사 1과에서도 유명합니다。
갈릴레吳 先生님이라는 呼稱은 搜査 1과에서도 有名합니다。
 갈릴레오 선생님이라는 호칭은 수사 1과에서도 유명합니다。
 ガリレオ先生という呼称は捜査１課でも有名です。

그러자 유가와가 얼굴을 찡그리며 손을 휘휘 내저었다。
그러자 有價와假 얼굴을 찡그리며 손을 휘휘 내저었다。
그러자 유가와가 얼굴을 찡그리며 손을 휘휘 내저었다。
すると湯川が顔をゆがめながら手を振り回した。

“그 호칭은 쓰지 말게。
“그 呼稱은 쓰지 말게。
“그 호칭은 쓰지 말게。
「その呼称は書かないで。

좋아서 협력한 것도 아니니까 말이야。
좋아서 協力한 것도 아니니까 말이야。
 좋아서 협력한 것도 아니니까 말이야。
 好きで協力したわけでもないからね。

이 사내의 비논리적인 사고를 보다 못해서 참견한 것뿐이라네。
이 사내의 非論理的인 事故를 보다 못해서 參見한 것뿐이라네。
 이 사내의 비논리적인 사고를 보다 못해서 참견한 것뿐이라네。
 この社内の非論理的な思考をよりできずに惨めただけだね。

자네도 이 남자와 행동을 함께하다 보면 골이 딱딱해지는 병에 전염될 거야。
자네도 이 男子와 行動을 함께하다 보면 골이 딱딱해지는 病에 傳染될 거야。
 자네도 이 남자와 행동을 함께하다 보면 골이 딱딱해지는 병에 전염될 거야。
 君もこの男と行動を共にしてみるとゴールが硬くなる病気に伝染するんだ。

웃음을 터뜨리는 기시타니를 구사나기가 힐끗 노려봤다。
웃음을 터뜨리는 기시他니를 驅使나기가 힐끗 노려봤다。
웃음을 터뜨리는 기시타니를 구사나기가 힐끗 노려봤다。
笑い声を上げる岸谷を駆け抜けがキレイに狙ってみた。

“뭘 그렇게 웃어! 유가와 자네도 말을 그렇게 하면 안 되지。
“뭘 그렇게 웃어! 有價와 자네도 말을 그렇게 하면 안 되지。
“뭘 그렇게 웃어! 유가와 자네도 말을 그렇게 하면 안 되지。
「何がそんなに笑う！原油と君も言葉をそうしてはいけない。

사건이랑 씨름하는 걸 엄청 즐기던데, 뭘。
事件이랑 씨름하는 걸 엄청 즐기던데, 뭘。
 사건이랑 씨름하는 걸 엄청 즐기던데, 뭘。
 事件と仲良くするのをすごく楽しかったのに、何。

“즐기긴 내가 언제 즐겼다고 그래? 자네 덕분에 논문을 전혀 못 쓴 적도 있어。
“즐기긴 내가 언제 즐겼다고 그래? 자네 德分에 論文을 全혀 못 쓴 적도 있어。
“즐기긴 내가 언제 즐겼다고 그래? 자네 덕분에 논문을 전혀 못 쓴 적도 있어。
「楽しんだ私がいつ楽しんだと思いますか？君のおかげで論文を全く書けなかったこともある。

이봐, 설마 오늘도 귀찮은 문제를 가져온 건 아니겠지?”
이봐, 설마 오늘도 귀찮은 問題를 가져온 건 아니겠지?”
 이봐, 설마 오늘도 귀찮은 문제를 가져온 건 아니겠지?”
 ねえ、まさか今日も面倒な問題をもたらしたのではないだろうか？」

“걱정 마, 오늘은 그러려고 온 거 아니니까。
“걱정 마, 오늘은 그러려고 온 거 아니니까。
“걱정 마, 오늘은 그러려고 온 거 아니니까。
「心配しないで、今日はそうしようとしてきたんじゃないから。

근처에 온 김에 들른 것뿐이야。
近處에 온 김에 들른 것뿐이야。
 근처에 온 김에 들른 것뿐이야。
 近くに来たキムに立ち寄っただけだ。

“그렇다면 안심이군。
“그렇다면 安心이군。
“그렇다면 안심이군。
「それなら安心ですね。

유가와는 개수대로 가서 주전자에 물을 받은 후 가스레인지 위에 올려놓았다。
有價와는 改修대로 가서 酒煎子에 물을 받은 後 가스레인지 위에 올려놓았다。
유가와는 개수대로 가서 주전자에 물을 받은 후 가스레인지 위에 올려놓았다。
湯川は改修通りに行ってやかんに水を受けた後、ガスレンジの上に載せた。

평소처럼 인스턴트커피를 탈 모양이었다。
平素처럼 인스턴트커피를 탈 模樣이었다。
 평소처럼 인스턴트커피를 탈 모양이었다。
 いつものようにインスタントコーヒーを脱いだ形だった。

“그런데 구 에도강에서 사체가 발견됐다는 그 사건은 해결됐어?”
“그런데 區 에渡江에서 사체가 發見됐다는 그 事件은 解決됐어?”
“그런데 구 에도강에서 사체가 발견됐다는 그 사건은 해결됐어?”
「ところで旧江戸川で死体が発見されたというその事件は解決された？」

컵에 커피 가루를 넣으며 유가와가 물었다。
컵에 커피 가루를 넣으며 有價와가 물었다。
컵에 커피 가루를 넣으며 유가와가 물었다。
カップにコーヒー粉を入れて湯川が尋ねた。

“우리가 그 사건 담당이란 걸 어떻게 알았어?”
“우리가 그 事件 擔當이란 걸 어떻게 알았어?”
“우리가 그 사건 담당이란 걸 어떻게 알았어?”
「私たちがその事件担当ということをどうやって知った？」

“그야 조금만 생각해 보면 알 수 있지。
“그야 조금만 생각해 보면 알 수 있지。
“그야 조금만 생각해 보면 알 수 있지。
「それじゃ少しだけ考えてみればわかる。

자네가 여기 있다가 호출을 받은 날 밤에 사건을 뉴스에서 봤거든。
자네가 여기 있다가 呼出을 받은 날 밤에 事件을 뉴스에서 봤거든。
 자네가 여기 있다가 호출을 받은 날 밤에 사건을 뉴스에서 봤거든。
 君がここにいて呼び出しを受けた日の夜に事件をニュースで見た。

그 떨떠름한 표정을 보니 수사에 별 진전이 없었나 보군。
그 떨떠름한 表情을 보니 搜査에 別 進展이 없었나 보군。
 그 떨떠름한 표정을 보니 수사에 별 진전이 없었나 보군。
 その震えた表情を見ると捜査に星進展がなかったのかな。

구사나기가 미간을 찌푸리며 코 옆쪽을 갉작거렸다。
驅使나기가 眉間을 찌푸리며 코 옆쪽을 갉작거렸다。
구사나기가 미간을 찌푸리며 코 옆쪽을 갉작거렸다。
草薙が眉間を突き刺し、鼻の横をかき混ぜた。

“진전이 전혀 없었던 건 아니야。
“進展이 全혀 없었던 건 아니야。
“진전이 전혀 없었던 건 아니야。
「進展が全くなかったわけではない。

용의자도 몇 명 떠올랐고。
容疑者도 몇 名 떠올랐고。
 용의자도 몇 명 떠올랐고。
 容疑者も何人か思い浮かんだし。

이제부터지, 뭐。
이제부터지, 뭐。
 이제부터지, 뭐。
 これからか、まあ。

“오호, 용의자가?”
“五胡, 容疑者가?”
“오호, 용의자가?”
「おお、容疑者？」

유가와는 별로 귀담아듣는 기색도 없이 가볍게 받아넘겼다。
有價와는 別로 귀담아듣는 氣色도 없이 가볍게 받아넘겼다。
유가와는 별로 귀담아듣는 기색도 없이 가볍게 받아넘겼다。
湯川とはあまり耳を傾けて聞く気配もなく軽く受け止めた。

그때 기시타니가 끼어들었다。
그때 기시他니가 끼어들었다。
그때 기시타니가 끼어들었다。
その時岸谷が割り込んだ。

“저는 현재의 방향이 올바르다고 보지 않아요。
“저는 現在의 方向이 올바르다고 보지 않아요。
“저는 현재의 방향이 올바르다고 보지 않아요。
「私は現在の方向が正しいとは見えません。

“그런가?” 하며 유가와가 기시타니를 보았다。
“그런가?” 하며 有價와가 기時타니를 보았다。
“그런가?” 하며 유가와가 기시타니를 보았다。
「そうか？」そして湯川が岸谷を見た。

“수사 방침에 이의가 있는 모양이군。
“搜査 方針에 異議가 있는 模樣이군。
“수사 방침에 이의가 있는 모양이군。
「捜査方針に異議があるようだ。

“아니, 이의라고까지는……。
“아니, 異議라고까지는……。
“아니, 이의라고까지는……。
「いや、異議だとまでは……」 … 。

“쓸데없는 말은 할 필요 없어。
“쓸데없는 말은 할 必要 없어。
“쓸데없는 말은 할 필요 없어。
「無駄な言葉はする必要はありません。

구사나기가 미간에 주름을 세웠다。
驅使나기가 眉間에 주름을 세웠다。
구사나기가 미간에 주름을 세웠다。
草薙が眉間にしわを立てた。

“죄송합니다。
“罪悚합니다。
“죄송합니다。
「申し訳ありません。

“사과할 필요까지는 없잖아? 명령에는 따르면서도 자신의 견해를 갖는 것이 올바른 자세라고 생각하는데。
“謝過할 必要까지는 없잖아? 命令에는 따르면서도 自身의 見解를 갖는 것이 올바른 姿勢라고 생각하는데。
“사과할 필요까지는 없잖아? 명령에는 따르면서도 자신의 견해를 갖는 것이 올바른 자세라고 생각하는데。
「謝罪するまではありませんか？命令によれば、自分の見解を持つのが正しい姿勢だと思うのに。

그런 자세가 아니면 합리적인 결론에 도달하기 힘들어。
그런 姿勢가 아니면 合理的인 結論에 到達하기 힘들어。
 그런 자세가 아니면 합리적인 결론에 도달하기 힘들어。
 そんな姿勢でなければ合理的な結論に達するのが難しい。

“이 친구가 수사 방침에 불평하는 건 그런 이유에서가 아니야。
“이 親舊가 搜査 方針에 不平하는 건 그런 理由에서가 아니야。
“이 친구가 수사 방침에 불평하는 건 그런 이유에서가 아니야。
「この友人が捜査方針に文句を言うのはそんな理由ではない。

어쩔 수 없다는 듯 구사나기가 입을 열었다。
어쩔 수 없다는 듯 驅使나기가 입을 열었다。
어쩔 수 없다는 듯 구사나기가 입을 열었다。
仕方ないように、草薙が口を開いた。

“지금 우리가 주목하고 있는 상대를 비호하고 싶은 것뿐이지。
“只今 우리가 注目하고 있는 相對를 庇護하고 싶은 것뿐이지。
“지금 우리가 주목하고 있는 상대를 비호하고 싶은 것뿐이지。
「今、私たちが注目している相手を嘆願したいだけだ。

“아니, 저는 그런 게……。
“아니, 저는 그런 게……。
“아니, 저는 그런 게……。
「いや、私はそんなの……」 … 。

기시타니가 말끝을 흐렸다。
기시他니가 말끝을 흐렸다。
기시타니가 말끝을 흐렸다。
岸谷が言葉をぼやけた。

“괜찮아, 감출 필요 없어。
“괜찮아, 감출 必要 없어。
“괜찮아, 감출 필요 없어。
「大丈夫、隠す必要はありません。

그 모녀에게 동정이 가는 것도 당연하지。
그 母女에게 同情이 가는 것도 當然하지。
 그 모녀에게 동정이 가는 것도 당연하지。
 その母娘に同情が行くのも当然じゃない。

사실 나도 그 두 사람을 의심하고 싶지 않거든。
事實 나도 그 두 사람을 疑心하고 싶지 않거든。
 사실 나도 그 두 사람을 의심하고 싶지 않거든。
 実は私もその二人を疑いたくない。

“뭔가 복잡한 사정이 있는 모양이군。
“뭔가 複雜한 事情이 있는 模樣이군。
“뭔가 복잡한 사정이 있는 모양이군。
「何か複雑な事情があるようだ。

유가와가 싱글거리며 구사나기와 기시타니를 번갈아 보았다。
有價와가 싱글거리며 驅使나기와 기시他니를 番갈아 보았다。
유가와가 싱글거리며 구사나기와 기시타니를 번갈아 보았다。
湯川がシングルで、草薙と岸谷を交互に見た。

“딱히 복잡할 것도 없어。
“딱히 複雜할 것도 없어。
“딱히 복잡할 것도 없어。
「特に複雑なこともない。

살해당한 남자에게 전처가 있는데, 사건 직전에 피해자가 그 여자의 거주지를 알아내려고 애쓴 흔적이 있어。
殺害當한 男子에게 前妻가 있는데, 事件 直前에 被害者가 그 女子의 居住地를 알아내려고 애쓴 痕跡이 있어。
 살해당한 남자에게 전처가 있는데, 사건 직전에 피해자가 그 여자의 거주지를 알아내려고 애쓴 흔적이 있어。
 殺された男に元処があるのに、事件直前に被害者がその女の居住地を調べようと努力した痕跡がある。

그래서 일단 여자에게 알리바이가 있는지 확인한 것뿐이야。
그래서 一旦 女子에게 알리바이가 있는지 確認한 것뿐이야。
 그래서 일단 여자에게 알리바이가 있는지 확인한 것뿐이야。
 だから一応女性にアリバイがあるか確認しただけだ。

“그렇군。
“그렇군。
“그렇군。
「そうだね。

그래서 알리바이는 있던가?”
그래서 알리바이는 있던가?”
 그래서 알리바이는 있던가?”
 それでアリバイはあったか？」

“뭐, 그럭저럭。
“뭐, 그럭저럭。
“뭐, 그럭저럭。
「まあ、やっぱり。

구사나기가 머리를 긁적거렸다。
驅使나기가 머리를 긁적거렸다。
구사나기가 머리를 긁적거렸다。
草薙が頭を傷つけた。

“이봐, 갑자기 왜 그렇게 어물거려?”
“이봐, 갑자기 왜 그렇게 어물거려?”
“이봐, 갑자기 왜 그렇게 어물거려?”
「ねえ、突然なぜそんなに呟くの？」

유가와가 웃으면서 일어섰다。
有價와가 웃으면서 일어섰다。
유가와가 웃으면서 일어섰다。
湯川が笑いながら立ち上がった。

주전자에서 수증기가 뿜어져 나오고 있었다。
酒煎子에서 水蒸氣가 뿜어져 나오고 있었다。
 주전자에서 수증기가 뿜어져 나오고 있었다。
 やかんから水蒸気が吹き出てきていた。

“둘 다 커피 마실 거지?”
“둘 다 커피 마실 거지?”
“둘 다 커피 마실 거지?”
「どちらもコーヒーを飲むの？」

“네, 주시면 감사하죠。
“네, 주시면 感謝하죠。
“네, 주시면 감사하죠。
「はい、ありがとうございます。

“난 사양하겠어。
“난 辭讓하겠어。
“난 사양하겠어。
「私は仕様します。

그런데 말이지, 그 알리바이라는 게 아무래도 마음에 걸린단 말이야。
그런데 말이지, 그 알리바이라는 게 아무래도 마음에 걸린단 말이야。
 그런데 말이지, 그 알리바이라는 게 아무래도 마음에 걸린단 말이야。
 さてさて、そのアリバというのがどうしても気になるんだよ。

“그 사람들이 거짓말을 하는 것 같지는 않던데요。
“그 사람들이 거짓말을 하는 것 같지는 않던데요。
“그 사람들이 거짓말을 하는 것 같지는 않던데요。
「その人が嘘をつくようには思えませんでした。

“그렇게 근거 없는 얘기를 하면 안 되지。
“그렇게 根據 없는 얘기를 하면 안 되지。
“그렇게 근거 없는 얘기를 하면 안 되지。
「そんな根拠のない話をしてはいけない。

뒷조사도 다 못했으면서。
뒷調査도 다 못했으면서。
 뒷조사도 다 못했으면서。
 後ろ調査も全くできずに。

“아니, 영화관이나 라면집은 뒷조사를 못한다고 반장님께 말씀드린 사람이 누군데 그러세요?”
“아니, 映畵館이나 라면집은 뒷調査를 못한다고 班長님께 말씀드린 사람이 누군데 그러세요?”
“아니, 영화관이나 라면집은 뒷조사를 못한다고 반장님께 말씀드린 사람이 누군데 그러세요?”
「いや、映画館やラーメン屋さんは裏調査ができないと班長に申し上げた人が誰なのですか？」

“내가 언제 못한다고 했어? 하기 어렵다고 했지。
“내가 언제 못한다고 했어? 하기 어렵다고 했지。
“내가 언제 못한다고 했어? 하기 어렵다고 했지。
「私はいつできないと言いましたか？しにくいと言った。

“아하, 그 용의자라는 여자가 범행 시각에 영화관에 있었다고 주장하는 모양이로군。
“아하, 그 容疑者라는 女子가 犯行 時刻에 映畵館에 있었다고 主張하는 模樣이로군。
“아하, 그 용의자라는 여자가 범행 시각에 영화관에 있었다고 주장하는 모양이로군。
「あは、その容疑者という女性が犯行の視点に映画館にいたと主張するようだ。

유가와가 컵 두 개를 들고 돌아오면서 말했다。
有價와假 컵 두 個를 들고 돌아오면서 말했다。
유가와가 컵 두 개를 들고 돌아오면서 말했다。
湯川がカップ２個を持って帰ってきて言った。

그는 두 개의 컵 중 하나를 기시타니에게 건넸다。
그는 두 個의 컵 中 하나를 기시他니에게 건넸다。
 그는 두 개의 컵 중 하나를 기시타니에게 건넸다。
 彼は2つのカップのうちの1つを岸谷に渡した。

감사합니다, 라고 인사하던 기시타니가 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다。
感謝합니다, 라고 人事하던 기시他니가 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다。
감사합니다, 라고 인사하던 기시타니가 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다。
ありがとう、と挨拶していた岸谷がびっくりしたように目を丸くした。

컵이 너무 더럽기 때문일 것이다。
컵이 너무 더럽기 때문일 것이다。
 컵이 너무 더럽기 때문일 것이다。
 カップが汚すぎるからだろう。

구사나기는 웃음이 터져 나오려는 것을 간신히 참았다。
驅使나기는 웃음이 터져 나오려는 것을 艱辛히 참았다。
 구사나기는 웃음이 터져 나오려는 것을 간신히 참았다。
 草薙は笑いが飛び出そうとすることをようやく我慢した。

“영화를 봤다는 말만으로는 증명하기가 힘들 텐데。
“映畵를 봤다는 말만으로는 證明하기가 힘들 텐데。
“영화를 봤다는 말만으로는 증명하기가 힘들 텐데。
「映画を見たという言葉だけでは証明するのが大変だ。

유가와가 의자에 걸터앉으며 말했다。
有價와假 椅子에 걸터앉으며 말했다。
유가와가 의자에 걸터앉으며 말했다。
湯川が椅子に座って言った。

“하지만 그 후에 노래방에 갔거든요。
“하지만 그 後에 노래房에 갔거든요。
“하지만 그 후에 노래방에 갔거든요。
「でもその後カラオケに行ったんです。

노래방 종업원이 그런 사실을 증언했고요。
노래房 從業員이 그런 事實을 證言했고요。
 노래방 종업원이 그런 사실을 증언했고요。
 カラオケ従業員がそのような事実を証言しました。

기시타니가 목소리에 힘을 주었다。
기시他니가 목소리에 힘을 주었다。
기시타니가 목소리에 힘을 주었다。
岸谷が声に力を与えた。

“그렇다고 영화관 쪽을 그냥 넘길 수는 없지。
“그렇다고 映畵館 쪽을 그냥 넘길 수는 없지。
“그렇다고 영화관 쪽을 그냥 넘길 수는 없지。
「だからといって映画館の方をただ渡すことはできない。

범행 후에 노래방에 갔을 수도 있는 일이니까。
犯行 後에 노래房에 갔을 수도 있는 일이니까。
 범행 후에 노래방에 갔을 수도 있는 일이니까。
 犯行後にカラオケに行った可能性もあるから。

구사나기가 말했다。
驅使나기가 말했다。
구사나기가 말했다。
草薙が言った。

“하나오카 모녀가 영화를 본 시각이 저녁 일곱 시에서 여덟 시 무렵이에요。
“하나五카 母女가 映畵를 본 時刻이 저녁 일곱 時에서 여덟 時 무렵이에요。
“하나오카 모녀가 영화를 본 시각이 저녁 일곱 시에서 여덟 시 무렵이에요。
「花岡母女が映画を見た時刻が夕方七時から八時頃です。

사건 현장이 아무리 인적이 드문 장소라고 해도 살인을 할 만한 시간대는 아닙니다。
事件 現場이 아무리 人的이 드문 場所라고 해도 殺人을 할 만한 時間帶는 아닙니다。
 사건 현장이 아무리 인적이 드문 장소라고 해도 살인을 할 만한 시간대는 아닙니다。
 事件現場がいくら人的が珍しい場所といっても殺人をする時間帯ではありません。

게다가 죽이기만 한 게 아니라 옷까지 다 벗겼는데 말이죠。
게다가 죽이기만 한 게 아니라 옷까지 다 벗겼는데 말이죠。
 게다가 죽이기만 한 게 아니라 옷까지 다 벗겼는데 말이죠。
 しかも殺すだけではなく、服まで全部剥がしたのです。

“그야 그렇지만 모든 가능성을 다 확인해 보기 전에 무죄로 단정할 수는 없지 않겠어?”
“그야 그렇지만 모든 可能性을 다 確認해 보기 前에 無罪로 斷定할 수는 없지 않겠어?”
“그야 그렇지만 모든 가능성을 다 확인해 보기 전에 무죄로 단정할 수는 없지 않겠어?”
「そうですが、すべての可能性をすべて確認してみる前に無罪で断定することはできませんか？」

특히 그 완고한 마미야를 납득시키지 못할 것이라고 구사나기는 생각했다。
特히 그 頑固한 마미야를 納得시키지 못할 것이라고 驅使나기는 생각했다。
특히 그 완고한 마미야를 납득시키지 못할 것이라고 구사나기는 생각했다。
特にその頑固なマミヤを納得させることができないだろうと駆けつけは考えた。

“잘은 모르겠지만, 두 사람 이야기를 듣고 있자니 범행 시각은 추정할 수 있는 모양이지?”
“잘은 모르겠지만, 두 사람 이야기를 듣고 있자니 犯行 時刻은 推定할 수 있는 模樣이지?”
“잘은 모르겠지만, 두 사람 이야기를 듣고 있자니 범행 시각은 추정할 수 있는 모양이지?”
「よく分からないけど、二人の話を聞いてると犯行視覚は推定できる模様だろ？」

유가와가 두 사람의 대화에 끼어들었다。
有價와가 두 사람의 對話에 끼어들었다。
유가와가 두 사람의 대화에 끼어들었다。
湯川が二人の会話に割り込んだ。

“검시 결과, 사망 시각은 10일 오후 여섯 시 이후로 추정된다고 합니다。
“劍時 結果, 死亡 時刻은 10日 午後 여섯 時 以後로 推定된다고 합니다。
“검시 결과, 사망 시각은 10일 오후 여섯 시 이후로 추정된다고 합니다。
「検査の結果、死亡時刻は10日午後6時以降と推定されるそうです。

“일반인에게 그렇게 미주알고주알 털어놓으면 어떡하나。
“一般人에게 그렇게 미주알고주알 털어놓으면 어떡하나。
“일반인에게 그렇게 미주알고주알 털어놓으면 어떡하나。
「一般人にそんなに迷走知って主卵を打ち明けたらどうしよう。

구사나기가 잔소리를 했다。
驅使나기가 잔소리를 했다。
구사나기가 잔소리를 했다。
草薙が小声をした。

“그렇지만 유가와 선생님께는 지금까지도 수사에 협조를 부탁드리지 않았습니까。
“그렇지만 有價와 先生님께는 只今까지도 搜査에 協助를 付託드리지 않았습니까。
“그렇지만 유가와 선생님께는 지금까지도 수사에 협조를 부탁드리지 않았습니까。
「しかし、湯川先生にはこれまでも捜査に協力をお願いしていませんか。

“그건 사건이 초자연적인 수수께끼와 결부됐을 때 얘기지。
“그건 事件이 超自然的인 수수께끼와 結付됐을 때 얘기지。
“그건 사건이 초자연적인 수수께끼와 결부됐을 때 얘기지。
「それは事件が超自然的な謎と結びついた時の話だ。

이번 사건은 아마추어와 의논해 봐야 소용없어。
이番 事件은 아마추어와 議論해 봐야 所用없어。
 이번 사건은 아마추어와 의논해 봐야 소용없어。
 今回の事件は素人と相談してみては無駄だ。

“맞아, 난 아마추어야。
“맞아, 난 아마추어야。
“맞아, 난 아마추어야。
「そうです、私はアマチュアです。

하지만 자네들에게 노닥거릴 장소를 제공하고 있다는 사실만은 잊지 않았으면 좋겠어。
하지만 자네들에게 노닥거릴 場所를 提供하고 있다는 事實만은 잊지 않았으면 좋겠어。
 하지만 자네들에게 노닥거릴 장소를 제공하고 있다는 사실만은 잊지 않았으면 좋겠어。
 でも、君たちに怒っている場所を提供しているという事実だけは忘れていないといい。

유가와는 여유 있게 인스턴트커피를 후루룩 마셨다。
有價와는 餘裕 있게 인스턴트커피를 후루룩 마셨다。
유가와는 여유 있게 인스턴트커피를 후루룩 마셨다。
湯川はゆったりとインスタントコーヒーをフルルック飲んだ。

“알았어。
“알았어。
“알았어。
「わかりました。

물러가면 될 거 아니야。
물러가면 될 거 아니야。
 물러가면 될 거 아니야。
 退ければいいじゃない。

구사나기가 의자에서 일어났다。
驅使나기가 椅子에서 일어났다。
구사나기가 의자에서 일어났다。
草薙が椅子で起きた。

“당사자들은 영화관에 간 사실을 증명할 방법이 있대?”
“當事者들은 映畵館에 간 事實을 證明할 方法이 있대?”
“당사자들은 영화관에 간 사실을 증명할 방법이 있대?”
「当事者は映画館に行った事実を証明する方法があるの？」

커피 잔을 든 채 유가와가 물었다。
커피 盞을 든 채 有價와가 물었다。
커피 잔을 든 채 유가와가 물었다。
コーヒーカップを持ったまま湯川が聞いた。

“영화 스토리는 기억하고 있는 것 같아。
“映畵 스토리는 記憶하고 있는 것 같아。
“영화 스토리는 기억하고 있는 것 같아。
「映画ストーリーは覚えているようだ。

그렇지만 그걸로는 영화를 언제 봤는지까지 증명되는 게 아니니까。
그렇지만 그걸로는 映畵를 언제 봤는지까지 證明되는 게 아니니까。
 그렇지만 그걸로는 영화를 언제 봤는지까지 증명되는 게 아니니까。
 でもそれでは映画をいつ見たのかまで証明されるのではないから。

“사용하고 남은 영화표 반쪽은?”
“使用하고 남은 映畵票 半쪽은?”
“사용하고 남은 영화표 반쪽은?”
「使用して残った映画票の半分は？」

그 질문에 구사나기는 저도 모르게 유가와의 얼굴을 보았다。
그 質問에 驅使나기는 저도 모르게 有價와의 얼굴을 보았다。
그 질문에 구사나기는 저도 모르게 유가와의 얼굴을 보았다。
その質問に駆け寄りは私も知らずに湯川の顔を見た。

그와 눈이 마주쳤다。
그와 눈이 마주쳤다。
 그와 눈이 마주쳤다。
 彼と目が合った。

“가지고 있었어。
“가지고 있었어。
“가지고 있었어。
「持っていた。

“흠, 어디서 나왔지?”
“흠, 어디서 나왔지?”
“흠, 어디서 나왔지?”
「うーん、どこから出たの？」

안경 너머로 유가와의 눈이 빛났다。
眼鏡 너머로 有價와의 눈이 빛났다。
안경 너머로 유가와의 눈이 빛났다。
メガネ越しに湯川の目が輝いた。

구사나기가 풋, 웃음을 터뜨렸다。
驅使나기가 풋, 웃음을 터뜨렸다。
구사나기가 풋, 웃음을 터뜨렸다。
草薙がフット、笑いを破った。

“자네가 하고 싶은 말이 뭔지 알겠어。
“자네가 하고 싶은 말이 뭔지 알겠어。
“자네가 하고 싶은 말이 뭔지 알겠어。
「君が言いたいことが何なのか分かる。

그래, 나머지 반쪽을 애지중지 보관하는 사람은 별로 없지。
그래, 나머지 半쪽을 愛之重之 保管하는 사람은 別로 없지。
 그래, 나머지 반쪽을 애지중지 보관하는 사람은 별로 없지。
 そう、残り半分を愛知中止保管する人はあまりない。

나 역시 하나오카 야스코가 그걸 서랍에서 꺼내거나 했다면 이상하다고 생각했을 거야。
나 亦是 하나五카 야스코가 그걸 서랍에서 꺼내거나 했다면 異常하다고 생각했을 거야。
 나 역시 하나오카 야스코가 그걸 서랍에서 꺼내거나 했다면 이상하다고 생각했을 거야。
 私やはり花岡康子がそれを引き出しから取り出したりしたら変だと思ったはずだ。

“그러니까 그런 데서 나오지 않았다는 말이군。
“그러니까 그런 데서 나오지 않았다는 말이군。
“그러니까 그런 데서 나오지 않았다는 말이군。
「だからそんなところから出てこなかったということだね。

“처음에는 버린 것 같다고 했어。
“처음에는 버린 것 같다고 했어。
“처음에는 버린 것 같다고 했어。
「最初には捨てたようだと言った。

그러더니 그때 산 팸플릿을 혹시나 하고 펼쳤는데 거기 들어 있는 거야。
그러더니 그때 産 팸플릿을 或是나 하고 펼쳤는데 거기 들어 있는 거야。
 그러더니 그때 산 팸플릿을 혹시나 하고 펼쳤는데 거기 들어 있는 거야。
 だからその時買ったパンフレットをもしかして広げたのにそこに入っているんだ。

“팸플릿에서 나왔단 말이지……。
“팸플릿에서 나왔단 말이지……。
“팸플릿에서 나왔단 말이지……。
「パンフレットから出たのは……」 … 。

하기야 부자연스러운 이야기는 아니로군。
하기야 不自然스러운 이야기는 아니로군。
 하기야 부자연스러운 이야기는 아니로군。
 やっぱり不自然な話じゃないよね。

유가와가 팔짱을 끼었다。
有價와假 팔짱을 끼었다。
유가와가 팔짱을 끼었다。
湯川が腕を組んだ。

“당연히 당일 날짜가 찍혀 있었겠지?”
“當然히 當日 날짜가 찍혀 있었겠지?”
“당연히 당일 날짜가 찍혀 있었겠지?”
「当然当日の日付が撮られていただろ？」

“그야 물론이지。
“그야 勿論이지。
“그야 물론이지。
「それはもちろん。

그래도 그것만 가지고 영화를 봤다고 단정할 수는 없어。
그래도 그것만 가지고 映畵를 봤다고 斷定할 수는 없어。
 그래도 그것만 가지고 영화를 봤다고 단정할 수는 없어。
 それでもそれだけ持って映画を見たと断定することはできない。

쓰레기통 같은 데서 영화표 반쪽을 주웠을 수도 있고, 표는 샀지만 영화관에 들어가지 않았을 수도 있으니까。
쓰레기桶 같은 데서 映畵票 半쪽을 주웠을 수도 있고, 票는 샀지만 映畵館에 들어가지 않았을 수도 있으니까。
 쓰레기통 같은 데서 영화표 반쪽을 주웠을 수도 있고, 표는 샀지만 영화관에 들어가지 않았을 수도 있으니까。
 ゴミ箱のようなところで映画票の半分を拾ったかもしれないし、切符は買ったが映画館に入らなかったかもしれないから。

“그러나 어느 쪽이든 용의자가 영화관이나 그 근처에 간 건 사실이군。
“그러나 어느 쪽이든 容疑者가 映畵館이나 그 近處에 간 건 事實이軍。
“그러나 어느 쪽이든 용의자가 영화관이나 그 근처에 간 건 사실이군。
「しかしいずれにせよ容疑者が映画館やその近くに行ったのは事実だね。

“나도 그렇게 생각해서 오늘 아침부터 탐문 수사를 벌였어。
“나도 그렇게 생각해서 오늘 아침부터 探問 搜査를 벌였어。
“나도 그렇게 생각해서 오늘 아침부터 탐문 수사를 벌였어。
「私もそう思って今朝から探問捜査を行った。

목격 정보를 찾으려고 말이지。
目擊 情報를 찾으려고 말이지。
 목격 정보를 찾으려고 말이지。
 目撃情報を探そうとな。

그런데 그날 표를 팔았던 영화관 아르바이트 직원이 쉬는 날이더라고。
그런데 그날 票를 팔았던 映畵館 아르바이트 職員이 쉬는 날이더라고。
 그런데 그날 표를 팔았던 영화관 아르바이트 직원이 쉬는 날이더라고。
 さてその日切符を売っていた映画館のアルバイト職員が休む日だと。

그래서 집까지 찾아갔지。
그래서 집까지 찾아갔지。
 그래서 집까지 찾아갔지。
 だから家まで訪れた。

지금 거기서 돌아오는 길이었어。
只今 거기서 돌아오는 길이었어。
 지금 거기서 돌아오는 길이었어。
 今そこから帰ってくる道だった。

“그 아르바이트 직원에게서 그다지 유익한 정보를 얻은 표정은 아니군。
“그 아르바이트 職員에게서 그다지 有益한 情報를 얻은 表情은 아니군。
“그 아르바이트 직원에게서 그다지 유익한 정보를 얻은 표정은 아니군。
「そのアルバイト職員からあまり有益な情報を得た表情ではないな。

유가와가 입가를 비틀며 웃었다。
有價와假 입가를 비틀며 웃었다。
유가와가 입가를 비틀며 웃었다。
湯川が口元をねじって笑った。

“며칠이나 지난 데다 손님 얼굴까지 일일이 기억할 수는 없을 테니까。
“며칠이나 지난 데다 손님 얼굴까지 一一이 記憶할 수는 없을 테니까。
“며칠이나 지난 데다 손님 얼굴까지 일일이 기억할 수는 없을 테니까。
「何日も経ったうえに、お客さんの顔までいちいち覚えられないから。

하기야 애당초 기대하지 않아서 실망도 별로 안 했어。
하기야 애當初 期待하지 않아서 失望도 別로 안 했어。
 하기야 애당초 기대하지 않아서 실망도 별로 안 했어。
 はや、そもそも期待しなかったので失望もあまりなかった。

자, 그럼 조교수님께 방해가 되는 것 같으니 이만 가지。
자, 그럼 助敎授님께 妨害가 되는 것 같으니 二萬 가지。
 자, 그럼 조교수님께 방해가 되는 것 같으니 이만 가지。
 さて、じゃあ助教授様に邪魔になりそうだからこそ。

구사나기가 아직도 인스턴트커피를 마시고 있는 기시타니의 등을 툭 쳤다。
驅使나기가 아직도 인스턴트커피를 마시고 있는 기시他니의 等을 툭 쳤다。
구사나기가 아직도 인스턴트커피를 마시고 있는 기시타니의 등을 툭 쳤다。
草薙がまだインスタントコーヒーを飲んでいる岸谷の背中を叩いた。

“마음 단단히 먹어야겠어。
“마음 단단히 먹어야겠어。
“마음 단단히 먹어야겠어。
「心をしっかり食べなければならない。

그 용의자가 진범이라면 고생 좀 하게 될 테니까。
그 容疑者가 진범이라면 苦生 좀 하게 될 테니까。
 그 용의자가 진범이라면 고생 좀 하게 될 테니까。
 その容疑者が真犯だったら苦労してしまうから。

유가와의 말에 구사나기가 뒤를 돌아보았다。
有價와의 말에 驅使나기가 뒤를 돌아보았다。
유가와의 말에 구사나기가 뒤를 돌아보았다。
湯川の言葉に草薙が後ろを振り返った。

“무슨 뜻이야?”
“무슨 뜻이야?”
“무슨 뜻이야?”
「どういう意味ですか？」

“아까 말했잖아。
“아까 말했잖아。
“아까 말했잖아。
「さっき言ったじゃないか。

보통 사람이라면 알리바이를 만들 때 남은 영화표 반쪽을 보관할 장소까지는 신경 쓰지 않아。
普通 사람이라면 알리바이를 만들 때 남은 映畵票 半쪽을 保管할 場所까지는 神經 쓰지 않아。
 보통 사람이라면 알리바이를 만들 때 남은 영화표 반쪽을 보관할 장소까지는 신경 쓰지 않아。
 普通の人ならアリバイを作るときに残った映画票半分を保管する場所までは気にしない。

형사가 올 것을 대비해 팸플릿 사이에 끼워 둔 거라면 상당히 강적일 거야。
刑事가 올 것을 對備해 팸플릿 사이에 끼워 둔 거라면 相當히 强敵일 거야。
 형사가 올 것을 대비해 팸플릿 사이에 끼워 둔 거라면 상당히 강적일 거야。
 刑事が来ることを備えてパンフレットの間に挟んでおいたのなら結構強敵だろう。

유가와의 눈에서는 웃음기가 사라지고 없었다。
有價와의 눈에서는 웃음氣가 사라지고 없었다。
유가와의 눈에서는 웃음기가 사라지고 없었다。
湯川の目では笑いが消えていなかった。

친구의 말을 되새기면서 구사나기는 고개를 끄덕였다。
親舊의 말을 되새기면서 驅使나기는 고개를 끄덕였다。
친구의 말을 되새기면서 구사나기는 고개를 끄덕였다。
友人の言葉を振り返りながら、草薙は頭をうなずいた。

“기억해 두지。
“記憶해 두지。
“기억해 두지。
「覚えておく。

그럼 또 봐, 하고 방을 나서려던 구사나기는 문을 열기 전에 문득 떠오르는 게 있어 다시 돌아섰다。
그럼 또 봐, 하고 房을 나서려던 驅使나기는 門을 열기 前에 문득 떠오르는 게 있어 다시 돌아섰다。
그럼 또 봐, 하고 방을 나서려던 구사나기는 문을 열기 전에 문득 떠오르는 게 있어 다시 돌아섰다。
ではまた見て、と部屋を出ようとした草薙は扉を開く前にふと浮かぶのがあってまた戻った。

“참, 용의자 옆집에 자네 선배가 살고 있던데。
“참, 容疑者 옆집에 자네 先輩가 살고 있던데。
“참, 용의자 옆집에 자네 선배가 살고 있던데。
「まあ、容疑者の隣に君の先輩が住んでいたのに。

“선배라니?”
“先輩라니?”
“선배라니?”
「先輩って？」

유가와는 멀뚱한 표정으로 고개를 갸우뚱했다。
有價와는 멀뚱한 表情으로 고개를 갸우뚱했다。
유가와는 멀뚱한 표정으로 고개를 갸우뚱했다。
ユガとは遠い表情で頭を閉じ込めた。

“고등학교 수학 선생이래。
“高等學校 數學 先生이래。
“고등학교 수학 선생이래。
「高校数学の先生だから。

이름이 이시가미라던가? 데이토 대학 출신이라니까 아마도 이공계였을 거야。
이름이 이시가미라던가? 데이토 大學 出身이라니까 아마도 理工系였을 거야。
 이름이 이시가미라던가? 데이토 대학 출신이라니까 아마도 이공계였을 거야。
 名前が石神とか？デート大学出身だからおそらく理工系だったのだろう。

“이시가미……。
“이時가美……。
“이시가미……。
「石神… … 。
그 이름을 몇 번 되뇌던 유가와가 안경 속의 눈을 화들짝 떴다。
그 이름을 몇 番 되뇌던 有價와假 眼鏡 속의 눈을 화들짝 떴다。
그 이름을 몇 번 되뇌던 유가와가 안경 속의 눈을 화들짝 떴다。
その名前を何度も振り返った湯川が眼鏡の中の目をぶら下げた。

“달마 이시가미?”
“達磨 이市街美?”
“달마 이시가미?”
「だるま石神？」

“달마라니?”
“達磨라니?”
“달마라니?”
「ダルマラニ？」
잠시 기다리라며 유가와가 옆방으로 사라졌다。
暫時 기다리라며 有價와假 옆房으로 사라졌다。
잠시 기다리라며 유가와가 옆방으로 사라졌다。
しばらく待って、湯川が隣の部屋に消えた。

구사나기와 기시타니는 의아해하며 서로 얼굴을 마주 보았다。
驅使나기와 기시他니는 疑訝해하며 서로 얼굴을 마주 보았다。
 구사나기와 기시타니는 의아해하며 서로 얼굴을 마주 보았다。
 草薙と岸谷は謙虚でお互いに顔を合わせた。

잠시 후 유가와가 돌아왔다。
暫時 後 有價와가 돌아왔다。
잠시 후 유가와가 돌아왔다。
しばらくすると湯川が帰ってきた。

손에 검은색 표지의 파일을 들고 있었다。
손에 검은色 表紙의 파일을 들고 있었다。
 손에 검은색 표지의 파일을 들고 있었다。
 手に黒い表紙のファイルを持っていた。

그는 구사나기 앞에서 그것을 펼쳤다。
그는 驅使나기 앞에서 그것을 펼쳤다。
 그는 구사나기 앞에서 그것을 펼쳤다。
 彼は草薙の前でそれを広げた。

“이 사람 아니야?”
“이 사람 아니야?”
“이 사람 아니야?”
「この人じゃない？」

그 페이지에는 몇 사람의 얼굴 사진이 실려 있었다。
그 페이지에는 몇 사람의 얼굴 寫眞이 실려 있었다。
그 페이지에는 몇 사람의 얼굴 사진이 실려 있었다。
そのページには何人かの顔写真が載っていた。

학생으로 보이는 젊은이들이었다。
學生으로 보이는 젊은이들이었다。
 학생으로 보이는 젊은이들이었다。
 学生に見える若者だった。

페이지 맨 위에 ‘제38기 석사 과정 졸업생’이라고 쓰여 있었다。
페이지 맨 위에 ‘第38基 碩士 過程 卒業生’이라고 쓰여 있었다。
 페이지 맨 위에 ‘제38기 석사 과정 졸업생’이라고 쓰여 있었다。
 ページの上に「第38期修士課程卒業生」と書かれていた。

그중 유가와가 손가락으로 짚은 사진은 둥그런 얼굴의 대학원생 사진이었다。
그中 有價와假 손가락으로 짚은 寫眞은 둥그런 얼굴의 大學院生 寫眞이었다。
그중 유가와가 손가락으로 짚은 사진은 둥그런 얼굴의 대학원생 사진이었다。
その中で湯川が指でわらった写真は丸い顔の大学院生の写真だった。

표정 없는 얼굴에 실처럼 가느다란 눈이 정면을 향해 있었다。
表情 없는 얼굴에 실처럼 가느다란 눈이 正面을 向해 있었다。
 표정 없는 얼굴에 실처럼 가느다란 눈이 정면을 향해 있었다。
 表情のない顔に糸のように細い目が正面に向かっていた。

이시가미 데쓰야라고 이름이 적혀 있었다。
이時加味 데쓰야라고 이름이 적혀 있었다。
 이시가미 데쓰야라고 이름이 적혀 있었다。
 石神哲也と名が書かれていた。

“아, 이 사람 맞아요。
“아, 이 사람 맞아요。
“아, 이 사람 맞아요。
「あ、この人そうです。

기시타니가 말했다。
기시他니가 말했다。
기시타니가 말했다。
岸谷が言った。

“지금보다 상당히 젊긴 해도 틀림없어요。
“只今보다 相當히 젊긴 해도 틀림없어요。
“지금보다 상당히 젊긴 해도 틀림없어요。
「今よりかなり若くしても間違いありません。

구사나기도 사진의 이마를 손가락으로 가리더니 고개를 끄덕였다。
驅使나기도 寫眞의 이마를 손가락으로 가리더니 고개를 끄덕였다。
구사나기도 사진의 이마를 손가락으로 가리더니 고개를 끄덕였다。
草薙も写真の額を指で覆い、首をうなずいた。

“그래。
“그래。
“그래。
「ええ。

지금은 이때보다 머리카락이 많이 빠져서 금방 알아보기 힘들지만 분명 그 선생이야。
只今은 이때보다 머리카락이 많이 빠져서 今方 알아보기 힘들지만 分明 그 先生이야。
 지금은 이때보다 머리카락이 많이 빠져서 금방 알아보기 힘들지만 분명 그 선생이야。
 今はこの時より髪がたくさん抜けてすぐ調べるのは大変だが確かにその先生だ。

아는 선배야?”
아는 先輩야?”
 아는 선배야?”
 知っている先輩？」

“선배가 아니라 동기생이야。
“先輩가 아니라 同期生이야。
“선배가 아니라 동기생이야。
「先輩ではなく、同期生だ。

당시 우리 대학에서 자연대생은 3학년부터 전공이 나뉘게 되어 있었어。
當時 우리 大學에서 自然對生은 3學年부터 專攻이 나뉘게 되어 있었어。
 당시 우리 대학에서 자연대생은 3학년부터 전공이 나뉘게 되어 있었어。
 当時私たちの大学で自然大生は3年生から専攻が分かれていた。

나는 물리학과로 가고 이시가미는 수학과를 선택했지。
나는 物理學科로 가고 이時加味는 數學科를 選擇했지。
 나는 물리학과로 가고 이시가미는 수학과를 선택했지。
 私は物理学科に行き、石神は数学科を選んだ。

그러고서 유가와는 파일을 덮었다。
그러고서 有價와는 파일을 덮었다。
그러고서 유가와는 파일을 덮었다。
そしてユガワはファイルを覆った。

“그럼 그 아저씨가 나랑 동갑이란 말이야? 세상에!”
“그럼 그 아저씨가 나랑 同甲이란 말이야? 世上에!”
“그럼 그 아저씨가 나랑 동갑이란 말이야? 세상에!”
「じゃあ、おじさんが私と同いじゃないですか？世界に！」

“그 친구는 옛날부터 늙어 보였어。
“그 親舊는 옛날부터 늙어 보였어。
“그 친구는 옛날부터 늙어 보였어。
「彼の友人は昔から老いたようでした。

히죽 웃던 유가와가 갑자기 의아하다는 듯한 표정을 지었다。
히죽 웃던 有價와가 갑자기 疑訝하다는 듯한 表情을 지었다。
히죽 웃던 유가와가 갑자기 의아하다는 듯한 표정을 지었다。
ヒジク笑ったユガワが突然疑わしいような表情をした。

“선생? 고등학교 선생이라고 했지?”
“先生? 高等學校 先生이라고 했지?”
“선생? 고등학교 선생이라고 했지?”
「先生？高校先生だったんだ？」

“응, 그 동네 고등학교에서 수학을 가르친다고 했어。
“응, 그 洞네 高等學校에서 數學을 가르친다고 했어。
“응, 그 동네 고등학교에서 수학을 가르친다고 했어。
「うん、その町の高校で数学を教えると言った。

유도부 고문도 하고 있대。
誘導不 顧問도 하고 있대。
 유도부 고문도 하고 있대。
 柔道部顧問もしている。

“어릴 때부터 유도를 했다고 들은 적이 있어。
“어릴 때부터 誘導를 했다고 들은 적이 있어。
“어릴 때부터 유도를 했다고 들은 적이 있어。
「幼い頃から柔道をしたと聞いたことがある。

할아버지가 도장을 운영한다던가……。
할아버지가 圖章을 運營한다던街……。
 할아버지가 도장을 운영한다던가……。
 おじいちゃんが塗装を運営しているとか… … 。

그건 그렇고, 그 이시가미가 고등학교 선생이라니, 그게 사실이야?”
그건 그렇고, 그 이市加味가 高等學校 先生이라니, 그게 事實이야?”
 그건 그렇고, 그 이시가미가 고등학교 선생이라니, 그게 사실이야?”
 ところで、その石神が高校の先生だって、それは本当だ？」

“그래, 틀림없어。
“그래, 틀림없어。
“그래, 틀림없어。
「ええ、間違いない。

“그렇군。
“그렇군。
“그렇군。
「そうだね。

자네가 하는 말이니 사실이겠지。
자네가 하는 말이니 事實이겠지。
 자네가 하는 말이니 사실이겠지。
 君の言うから本当だろ。

들리는 소문도 없고 해서 어느 사립대학에서 연구를 하고 있겠지 했는데 설마 고등학교 선생일 줄이야。
들리는 所聞도 없고 해서 어느 私立大學에서 硏究를 하고 있겠지 했는데 설마 高等學校 先生일 줄이야。
 들리는 소문도 없고 해서 어느 사립대학에서 연구를 하고 있겠지 했는데 설마 고등학교 선생일 줄이야。
 聞こえる噂もなくて、どの私立大学で研究をしているのだろうか。

천하의 이시가미가 말이지。
天下의 이時加味가 말이지。
 천하의 이시가미가 말이지。
 天下の石神がね。

유가와의 시선이 왠지 허탈해 보였다。
有價와의 視線이 왠지 虛脫해 보였다。
유가와의 시선이 왠지 허탈해 보였다。
湯川の視線がなんだか虚脱して見えた。

“그렇게 우수한 분이었습니까?”
“그렇게 優秀한 분이었습니까?”
“그렇게 우수한 분이었습니까?”
「そんな優秀な方でしたか？」

기시타니가 물었다。
기시他니가 물었다。
기시타니가 물었다。
岸谷が尋ねた。

유가와는 후, 숨을 내뱉었다。
有價와는 後, 숨을 내뱉었다。
유가와는 후, 숨을 내뱉었다。
湯川は後、息を吐いた。

“천재라는 말을 함부로 사용하고 싶지는 않지만, 그 친구에게는 어울리지 않았나 싶어。
“天才라는 말을 함부로 使用하고 싶지는 않지만, 그 親舊에게는 어울리지 않았나 싶어。
“천재라는 말을 함부로 사용하고 싶지는 않지만, 그 친구에게는 어울리지 않았나 싶어。
「天才という言葉をむやみに使いたくないけど、その友達には似合わなかったかな。

50년이나 100년에 한 명 나올까 말까 한 인재라고 말한 교수도 있었지。
50年이나 100年에 한 名 나올까 말까 한 人材라고 말한 敎授도 있었지。
 50년이나 100년에 한 명 나올까 말까 한 인재라고 말한 교수도 있었지。
 50年や100年に一人出てくるかなかの人材だと言った教授もいた。

학과는 달랐지만 그의 우수성이 물리학과에까지 소문날 정도였어。
學科는 달랐지만 그의 優秀性이 物理學科에까지 所聞날 程度였어。
 학과는 달랐지만 그의 우수성이 물리학과에까지 소문날 정도였어。
 学科は違いましたが、彼の優秀性が物理学科にまで噂されるほどでした。

컴퓨터를 사용한 해법에는 흥미가 없다면서 밤늦게까지 연구실에 틀어박혀서 종이와 연필만 가지고 어려운 문제에 도전하곤 했지。
컴퓨터를 使用한 解法에는 興味가 없다면서 밤늦게까지 硏究室에 틀어박혀서 종이와 鉛筆만 가지고 어려운 問題에 挑戰하곤 했지。
 컴퓨터를 사용한 해법에는 흥미가 없다면서 밤늦게까지 연구실에 틀어박혀서 종이와 연필만 가지고 어려운 문제에 도전하곤 했지。
 コンピュータを使った解法には興味がないとし、夜遅くまで研究室にこだわり、紙と鉛筆だけ持って難しい問題に挑戦したりした。

그 뒷모습이 인상적이어서 언젠가부터 달마라는 별명이 붙었어。
그 뒷모습이 引上的이어서 언젠가부터 達磨라는 別名이 붙었어。
 그 뒷모습이 인상적이어서 언젠가부터 달마라는 별명이 붙었어。
 その後姿が印象的で、いつかからだるまというニックネームがついた。

물론 경의를 표하는 뜻으로 말이야。
勿論 敬意를 表하는 뜻으로 말이야。
 물론 경의를 표하는 뜻으로 말이야。
 もちろん敬意を表する意味で。

유가와의 말을 들으며 구사나기는 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있구나 생각했다。
有價와의 말을 들으며 驅使나기는 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있구나 생각했다。
유가와의 말을 들으며 구사나기는 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있구나 생각했다。
湯川との言葉を聞いて、草薙は走る奴の上に俺は奴がいるなと思った。

그는 눈앞에 있는 친구야말로 천재라고 생각해 왔던 것이다。
그는 눈앞에 있는 親舊야말로 天才라고 생각해 왔던 것이다。
 그는 눈앞에 있는 친구야말로 천재라고 생각해 왔던 것이다。
 彼は目の前にいる友人こそ天才だと思ってきたのだ。

“그렇게 대단한 사람인데 왜 대학교수가 못 되었을까요?”
“그렇게 대단한 사람인데 왜 大學敎授가 못 되었을까요?”
“그렇게 대단한 사람인데 왜 대학교수가 못 되었을까요?”
「そんなにすごい人なのになぜ大学教授ができなかったのでしょうか？」

기시타니가 물었다。
기시他니가 물었다。
기시타니가 물었다。
岸谷が尋ねた。

“그야 뭐, 대학이라는 데가 좀 그래……。
“그야 뭐, 大學이라는 데가 좀 그래……。
“그야 뭐, 대학이라는 데가 좀 그래……。
「そ、まあ、大学というのがちょっとそう…」 … 。

유가와는 평소와 달리 말을 얼버무렸다。
有價와는 平素와 달리 말을 얼버무렸다。
유가와는 평소와 달리 말을 얼버무렸다。
湯川はいつもと違って言葉を無理した。

저 친구도 쓰잘머리 없는 인간관계에 얽매여 스트레스를 받을 때가 많은 모양이라고 구사나기는 짐작했다。
저 親舊도 쓰잘머리 없는 人間關係에 얽매여 스트레스를 받을 때가 많은 模樣이라고 驅使나기는 斟酌했다。
저 친구도 쓰잘머리 없는 인간관계에 얽매여 스트레스를 받을 때가 많은 모양이라고 구사나기는 짐작했다。
あの友達も苦手な人間関係にとらわれ、ストレスを受ける時が多いようだと駆け抜けは推測した。

“그 친구, 건강해 보이던가?”
“그 親舊, 健康해 보이던가?”
“그 친구, 건강해 보이던가?”
「あの友達、元気に見えるか？」

유가와가 구사나기에게 물었다。
有價와假 驅使나기에게 물었다。
유가와가 구사나기에게 물었다。
湯川が草薙に尋ねた。

“글쎄, 아픈 것 같아 보이지는 않았어。
“글쎄, 아픈 것 같아 보이지는 않았어。
“글쎄, 아픈 것 같아 보이지는 않았어。
「まあ、痛いように見えませんでした。

어쨌든 이야기를 나누기는 했는데, 붙임성이 없달까 무뚝뚝하달까……。
어쨌든 이야기를 나누기는 했는데, 붙임性이 없달까 무뚝뚝하달까……。
 어쨌든 이야기를 나누기는 했는데, 붙임성이 없달까 무뚝뚝하달까……。
 とにかく物語を分かち合うことはしたのに、付着性がないかなんて無駄にしようかな…。 … 。

“무슨 생각을 하는지 모르겠지?”
“무슨 생각을 하는지 모르겠지?”
“무슨 생각을 하는지 모르겠지?”
「何を考えているのかわからない？」

유가와가 쓴웃음을 지으며 말했다。
有價와假 쓴웃음을 지으며 말했다。
유가와가 쓴웃음을 지으며 말했다。
湯川が苦笑いながら言った。

“바로 그거야。
“바로 그거야。
“바로 그거야。
「まさにそれだ。

형사가 찾아왔다고 하면 대개는 약간이라도 놀라든지 아니면 낭패한 기색을 보이든지, 아무튼 무슨 반응이 있기 마련인데, 완전히 무표정이더라고。
刑事가 찾아왔다고 하면 大槪는 若干이라도 놀라든지 아니면 狼狽한 氣色을 보이든지, 아무튼 무슨 反應이 있기 마련인데, 完全히 無表情이더라고。
 형사가 찾아왔다고 하면 대개는 약간이라도 놀라든지 아니면 낭패한 기색을 보이든지, 아무튼 무슨 반응이 있기 마련인데, 완전히 무표정이더라고。
 刑事がやってきたといえば大体は少しでも驚かないとか無駄な気配を見せても、まぁどんな反応があるはずなのに、完全に無表情だったと。

자기 자신 외에는 관심이 없어 보였어。
自己 自身 外에는 關心이 없어 보였어。
 자기 자신 외에는 관심이 없어 보였어。
 自分自身以外には興味がないようだった。

“수학 이외에는 관심이 없는 거지。
“數學 以外에는 關心이 없는 거지。
“수학 이외에는 관심이 없는 거지。
「数学以外には興味がないんだ。

그래도 나름 매력 있는 인물이야。
그래도 나름 魅力 있는 人物이야。
 그래도 나름 매력 있는 인물이야。
 それでもそれなり魅力ある人物だ。

주소 좀 가르쳐 줄 수 있어? 말이 나온 김에 시간 나면 한번 찾아가 봐야겠어。
住所 좀 가르쳐 줄 수 있어? 말이 나온 김에 時間 나면 한番 찾아가 봐야겠어。
 주소 좀 가르쳐 줄 수 있어? 말이 나온 김에 시간 나면 한번 찾아가 봐야겠어。
 住所を教えてもらえますか？言葉が出たキムに時間が出たら一度訪れてみるべきだ。

“자네가 그런 말을 다 하다니, 별일이네。
“자네가 그런 말을 다 하다니, 別일이네。
“자네가 그런 말을 다 하다니, 별일이네。
「君がそんなことを言うなんて、別日だね。

구사나기는 수첩을 꺼내어 하나오카 야스코가 사는 연립 주택의 주소를 유가와에게 가르쳐 주었다。
驅使나기는 手帖을 꺼내어 하나五카 야스코가 사는 聯立 住宅의 住所를 有價와에게 가르쳐 주었다。
구사나기는 수첩을 꺼내어 하나오카 야스코가 사는 연립 주택의 주소를 유가와에게 가르쳐 주었다。
草薙は手帳を取り出し、花岡康子が住む連立住宅の住所を湯川に教えてくれた。

그것을 메모하는 물리학자는 살인 사건에 대해서는 벌써 흥미를 잃은 것처럼 보였다。
그것을 메모하는 物理學者는 殺人 事件에 對해서는 벌써 興味를 잃은 것처럼 보였다。
 그것을 메모하는 물리학자는 살인 사건에 대해서는 벌써 흥미를 잃은 것처럼 보였다。
 それをメモする物理学者は殺人事件についてはすでに興味を失ったように見えた。

오후 6시 28분, 하나오카 야스코가 자전거를 타고 돌아왔다。
午後 6時 28分, 하나五카 야스코가 自轉車를 타고 돌아왔다。
오후 6시 28분, 하나오카 야스코가 자전거를 타고 돌아왔다。
午後6時28分、花岡康子が自転車に乗って帰ってきた。

이시가미는 그 모습을 창문 너머로 지켜보고 있었다。
이時加味는 그 모습을 窓門 너머로 지켜보고 있었다。
 이시가미는 그 모습을 창문 너머로 지켜보고 있었다。
 石神はその姿を窓越しに見守っていた。

그의 앞에 있는 책상에는 방대한 양의 계산식을 적은 종이가 놓여 있다。
그의 앞에 있는 冊床에는 尨大한 量의 計算式을 적은 종이가 놓여 있다。
 그의 앞에 있는 책상에는 방대한 양의 계산식을 적은 종이가 놓여 있다。
 彼の前にある机には膨大な量の計算式を書いた紙が置かれている。

학교에서 돌아온 후에는 그런 계산식과 씨름을 하는 것이 그의 일과다。
學校에서 돌아온 後에는 그런 計算式과 씨름을 하는 것이 그의 일過多。
 학교에서 돌아온 후에는 그런 계산식과 씨름을 하는 것이 그의 일과다。
 学校から帰ってきた後には、そのような計算式とシルムをするのが彼のルーチンだ。

그러나 오늘은 모처럼 유도부 연습을 쉬는 날인데도 그 작업에 아무런 진전이 없었다。
그러나 오늘은 모처럼 誘導不 練習을 쉬는 날인데도 그 作業에 아무런 進展이 없었다。
 그러나 오늘은 모처럼 유도부 연습을 쉬는 날인데도 그 작업에 아무런 진전이 없었다。
 しかし今日はせっかく柔道部の練習を休む日なのにその作業に何の進展もなかった。

오늘뿐 아니라 요 며칠은 내내 그랬다。
오늘뿐 아니라 요 며칠은 내내 그랬다。
 오늘뿐 아니라 요 며칠은 내내 그랬다。
 今日だけでなく、数日はずっとそうだった。

방에서 조용히 옆집의 동태를 살피는 것이 습관이 되어 가고 있다。
房에서 조용히 옆집의 凍太를 살피는 것이 習慣이 되어 가고 있다。
 방에서 조용히 옆집의 동태를 살피는 것이 습관이 되어 가고 있다。
 部屋で静かに隣の家の動態を調べるのが習慣になっていっている。

형사가 찾아오는지를 신경 써서 확인하고 있는 것이다。
刑事가 찾아오는지를 神經 써서 確認하고 있는 것이다。
 형사가 찾아오는지를 신경 써서 확인하고 있는 것이다。
 刑事が訪れるかどうか気にして確認しているのだ。

형사들은 어젯밤에도 찾아오는 것 같았다。
刑事들은 어젯밤에도 찾아오는 것 같았다。
형사들은 어젯밤에도 찾아오는 것 같았다。
刑事たちは昨夜も訪れるようだった。

전에 이시가미의 집에도 찾아온 그 두 형사다。
前에 이時加味의 집에도 찾아온 그 두 刑事다。
 전에 이시가미의 집에도 찾아온 그 두 형사다。
 以前石神の家にも訪れてきたその二つの刑事だ。

경찰수첩에서 본 구사나기라는 이름을 기억하고 있다。
警察手帖에서 본 驅使나기라는 이름을 記憶하고 있다。
 경찰수첩에서 본 구사나기라는 이름을 기억하고 있다。
 警察手帳で見た草薙という名前を覚えている。

야스코의 말에 따르면 예상대로 그들은 영화관 알리바이를 확인하러 왔다고 한다。
야스코의 말에 따르면 豫想대로 그들은 映畵館 알리바이를 確認하러 왔다고 한다。
야스코의 말에 따르면 예상대로 그들은 영화관 알리바이를 확인하러 왔다고 한다。
ヤスコの言葉によると、予想通り彼らは映画館アリバイを確認しに来たという。

영화관에서 뭔가 인상적인 일이 있었는지, 영화관에 들어가기 전후나 영화관 안에서 누군가와 맞닥뜨리지 않았는지, 남은 영화표 반쪽이 있는지, 영화관에서 음료수 같은 것을 산 영수증이 있는지, 영화는 어떤 내용이고 출연자는 누구인지 등등을 물었다는 것이다。
映畵館에서 뭔가 引上的인 일이 있었는지, 映畵館에 들어가기 前後나 映畵館 안에서 누군가와 맞닥뜨리지 않았는지, 남은 映畵票 半쪽이 있는지, 映畵館에서 飮料水 같은 것을 산 領收證이 있는지, 映畵는 어떤 內容이고 出演者는 누구認知 等等을 물었다는 것이다。
 영화관에서 뭔가 인상적인 일이 있었는지, 영화관에 들어가기 전후나 영화관 안에서 누군가와 맞닥뜨리지 않았는지, 남은 영화표 반쪽이 있는지, 영화관에서 음료수 같은 것을 산 영수증이 있는지, 영화는 어떤 내용이고 출연자는 누구인지 등등을 물었다는 것이다。
 映画館で何か印象的なことがあったのか、映画館に入る前後や映画館の中で誰かに遭遇しなかったのか、残った映画票の半分があるのか​​、映画館で飲み物のようなものを買った領収書があるのか​​、映画はどんな内容で出演者は誰なのかなどを尋ねたということだ。

노래방과 관련해서는 아무것도 묻지 않았다고 하는 것을 보면 그쪽은 알리바이가 확인된 모양이다。
노래房과 關聯해서는 아무것도 묻지 않았다고 하는 것을 보면 그쪽은 알리바이가 確認된 模樣이다。
노래방과 관련해서는 아무것도 묻지 않았다고 하는 것을 보면 그쪽은 알리바이가 확인된 모양이다。
カラオケに関しては何も問わなかったということを見ると、そちらはアリバイが確認された模様だ。

물론 확인되는 게 당연하다。
勿論 確認되는 게 當然하다。
 물론 확인되는 게 당연하다。
 もちろん確認されるのが当然だ。

그럴 만한 장소를 의식적으로 선택했으니까。
그럴 만한 場所를 意識的으로 選擇했으니까。
 그럴 만한 장소를 의식적으로 선택했으니까。
 そんな場所を意識的に選んだから。

팸플릿을 산 영수증과 영화표 반쪽을 이시가미가 지시한 순서대로 형사에게 보여 주었다고 야스코는 말했다。
팸플릿을 산 領收證과 映畵票 半쪽을 이時加味가 指示한 順序대로 刑事에게 보여 주었다고 야스코는 말했다。
팸플릿을 산 영수증과 영화표 반쪽을 이시가미가 지시한 순서대로 형사에게 보여 주었다고 야스코는 말했다。
パンフレットを買った領収書と映画票の半分を石神が指示した順番で刑事に見せたとヤスコは言った。

영화 내용 이외의 질문에 대해서는 아무것도 생각나지 않는다고 일관되게 밀고 나갔다고 했다。
映畵 內容 以外의 質問에 對해서는 아무것도 생각나지 않는다고 一貫되게 밀고 나갔다고 했다。
 영화 내용 이외의 질문에 대해서는 아무것도 생각나지 않는다고 일관되게 밀고 나갔다고 했다。
 映画内容以外の質問については何も思い出さないと一貫して押し出していったという。

그것 또한 이시가미가 사전에 일러 준 대로였다。
그것 또한 이時加味가 辭典에 일러 준 대로였다。
 그것 또한 이시가미가 사전에 일러 준 대로였다。
 それも石神が事前に言った通りだった。

그렇게 해서 형사들이 돌아갔다고는 하지만 그들이 그걸로 깨끗이 물러나리라고는 생각하지 않았다。
그렇게 해서 刑事들이 돌아갔다고는 하지만 그들이 그걸로 깨끗이 물러나리라고는 생각하지 않았다。
그렇게 해서 형사들이 돌아갔다고는 하지만 그들이 그걸로 깨끗이 물러나리라고는 생각하지 않았다。
そうして刑事たちが帰ったとはいえ、彼らがそれで綺麗に退くとは思わなかった。

영화관에 알리바이를 확인하러 갔다는 건 하나오카 야스코를 의심할 만한 데이터가 나왔기 때문일 것이다。
映畵館에 알리바이를 確認하러 갔다는 건 하나五카 야스코를 疑心할 만한 데이터가 나왔기 때문일 것이다。
 영화관에 알리바이를 확인하러 갔다는 건 하나오카 야스코를 의심할 만한 데이터가 나왔기 때문일 것이다。
 映画館にアリバイを確認に行ったというのは、花岡康子を疑うほどのデータが出たからだ。

그 데이터란 과연 어떤 것일까。
그 데이터란 果然 어떤 것일까。
 그 데이터란 과연 어떤 것일까。
 そのデータとは果たしてどんなものだろうか。

이시가미는 점퍼를 집어 들고 일어섰다。
이時加味는 점퍼를 집어 들고 일어섰다。
이시가미는 점퍼를 집어 들고 일어섰다。
石神はジャンパーを拾って立ち上がった。

전화 카드와 지갑, 집 열쇠를 챙긴 후 집을 나섰다。
電話 카드와 紙匣, 집 열쇠를 챙긴 後 집을 나섰다。
 전화 카드와 지갑, 집 열쇠를 챙긴 후 집을 나섰다。
 電話カードと財布、家の鍵を手に入れた後、家を出た。

계단에 이르렀을 때 밑에서 올라오는 발소리가 들렸다。
階段에 이르렀을 때 밑에서 올라오는 발소리가 들렸다。
계단에 이르렀을 때 밑에서 올라오는 발소리가 들렸다。
階段に達した時、下から上がる足音が聞こえた。

그는 걸음을 늦추며 아래쪽을 내려다봤다。
그는 걸음을 늦추며 아래쪽을 내려다봤다。
 그는 걸음을 늦추며 아래쪽을 내려다봤다。
 彼は歩みを遅らせて下を見下ろした。

야스코가 올라오고 있었다。
야스코가 올라오고 있었다。
야스코가 올라오고 있었다。
ヤスコが上がっていた。

그는 이시가미가 위에 서 있다는 사실을 몰랐던 모양이다。
그는 이時加味가 위에 서 있다는 事實을 몰랐던 模樣이다。
 그는 이시가미가 위에 서 있다는 사실을 몰랐던 모양이다。
 彼は石神が上に立っているという事実を知らなかったようだ。

스치기 직전이 되어서야 깜짝 놀란 듯 걸음을 멈췄다。
스치기 直前이 되어서야 깜짝 놀란 듯 걸음을 멈췄다。
 스치기 직전이 되어서야 깜짝 놀란 듯 걸음을 멈췄다。
 スチギ直前になってこそびっくりしたように歩きを止めた。

무슨 말인가 하고 싶어 하는 기색이 고개를 숙이고 있는 이시가미에게 전해졌다。
무슨 말인가 하고 싶어 하는 氣色이 고개를 숙이고 있는 이時加味에게 傳해졌다。
 무슨 말인가 하고 싶어 하는 기색이 고개를 숙이고 있는 이시가미에게 전해졌다。
 何を言いたいかという気配が頭を下げている石神に伝えられた。

그녀가 입을 열기 전에 이시가미가 먼저 말했다。
그女가 입을 열기 前에 이時加味가 먼저 말했다。
그녀가 입을 열기 전에 이시가미가 먼저 말했다。
彼女が口を開ける前に石神が先に言った。

“안녕하세요。
“安寧하세요。
“안녕하세요。
「こんにちは。

다른 사람을 대할 때와 똑같은 어투와 낮은 목소리가 나오도록 주의했다。
다른 사람을 對할 때와 똑같은 語套와 낮은 목소리가 나오도록 注意했다。
다른 사람을 대할 때와 똑같은 어투와 낮은 목소리가 나오도록 주의했다。
他人を扱う時と同じようなオトゥと低い声が出るように注意した。

그리고 절대 눈을 마주치지 않았다。
그리고 絶對 눈을 마주치지 않았다。
 그리고 절대 눈을 마주치지 않았다。
 そして絶対に目に遭わなかった。

걸음걸이도 바꾸지 않은 채 묵묵히 계단을 내려갔다。
걸음걸이도 바꾸지 않은 채 默默히 階段을 내려갔다。
 걸음걸이도 바꾸지 않은 채 묵묵히 계단을 내려갔다。
 歩き方も変えずに黙々と階段を降りた。

어디선가 형사가 지켜보고 있을지 모르니 이시가미와 마주칠 경우 어디까지나 평범한 이웃으로 대하라는 것도 이시가미가 야스코에게 지시한 내용 중 하나였다。
어디선가 刑事가 지켜보고 있을지 모르니 이時加味와 마주칠 境遇 어디까지나 平凡한 이웃으로 對하라는 것도 이時加味가 야스코에게 指示한 內容 中 하나였다。
어디선가 형사가 지켜보고 있을지 모르니 이시가미와 마주칠 경우 어디까지나 평범한 이웃으로 대하라는 것도 이시가미가 야스코에게 지시한 내용 중 하나였다。
どこかで刑事が見守っているのか分からないので石神に遭遇した場合、あくまで平凡な隣人に対処するようにも石神が靖子に指示した内容の一つだった。

그것을 떠올린 듯 그녀도 조그만 목소리로 안녕하세요, 라고만 대답한 후 계단을 올라갔다。
그것을 떠올린 듯 그女도 조그만 목소리로 安寧하세요, 라고만 對答한 後 階段을 올라갔다。
 그것을 떠올린 듯 그녀도 조그만 목소리로 안녕하세요, 라고만 대답한 후 계단을 올라갔다。
 それを思い出したように彼女も小さな声でこんにちは、とだけ答えた後、階段を上がった。

그는 늘 사용하는 공중전화 부스까지 걸어가 재빨리 수화기를 들고 전화 카드를 밀어 넣었다。
그는 늘 使用하는 公衆電話 부스까지 걸어가 재빨리 受話器를 들고 電話 카드를 밀어 넣었다。
그는 늘 사용하는 공중전화 부스까지 걸어가 재빨리 수화기를 들고 전화 카드를 밀어 넣었다。
彼はいつも使用する公衆電話ブースまで歩き、すぐに受話器を持って電話カードを押し込んだ。

30미터 정도 떨어진 곳에 있는 잡화점에서 주인으로 보이는 남자가 가게 문을 닫고 있었다。
30미터 程度 떨어진 곳에 있는 雜貨店에서 主人으로 보이는 男子가 가게 門을 닫고 있었다。
 30미터 정도 떨어진 곳에 있는 잡화점에서 주인으로 보이는 남자가 가게 문을 닫고 있었다。
 30メートルほど離れたところにある雑貨店で、所有者に見える男が店のドアを閉めていた。

그 외에는 인기척이 없다。
그 外에는 人기척이 없다。
 그 외에는 인기척이 없다。
 その他には人気尺がない。

“네, 저예요。
“네, 저예요。
“네, 저예요。
「はい、私です。

야스코의 목소리가 들려왔다。
야스코의 목소리가 들려왔다。
야스코의 목소리가 들려왔다。
ヤスコの声が聞こえてきた。

이시가미에게서 전화가 올 줄 알고 있었다는 투다。
이時加味에게서 電話가 올 줄 알고 있었다는 투다。
 이시가미에게서 전화가 올 줄 알고 있었다는 투다。
 石神から電話が来ると思っていたという闘う。

그것이 이시가미는 무척 기뻤다。
그것이 이時加味는 무척 기뻤다。
 그것이 이시가미는 무척 기뻤다。
 それが石上はとても嬉しかった。

“이시가미입니다。
“이時加味입니다。
“이시가미입니다。
「石神です。

별일 없었습니까?”
別일 없었습니까?”
 별일 없었습니까?”
 あまりいませんでしたか？」

“저, 형사가 왔었어요。
“저, 刑事가 왔었어요。
“저, 형사가 왔었어요。
「私、刑事がやってきました。

가게로요。
가게로요。
 가게로요。
 お店です。

“벤텐테이에 말입니까?”
“벤텐테이에 말입니까?”
“벤텐테이에 말입니까?”
「弁天亭のことですか？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

늘 오던 그 형사였어요。
늘 오던 그 刑事였어요。
 늘 오던 그 형사였어요。
 いつも来たその刑事でした。

“이번에는 뭘 묻던가요?”
“이番에는 뭘 묻던가요?”
“이번에는 뭘 묻던가요?”
「今回は何を聞きましたか？」

“그게, 도가시가 벤텐테이에 오지 않았느냐고 했어요。
“그게, 都家時가 벤텐테이에 오지 않았느냐고 했어요。
“그게, 도가시가 벤텐테이에 오지 않았느냐고 했어요。
「それが、戸堀が弁天亭に来なかったのかと言いました。

“뭐라고 대답하셨습니까?”
“뭐라고 對答하셨습니까?”
“뭐라고 대답하셨습니까?”
「何と答えましたか？」

“물론 오지 않았다고 했죠。
“勿論 오지 않았다고 했죠。
“물론 오지 않았다고 했죠。
「もちろん来なかったそうです。

그러자 형사는 제가 없을 때 왔을지도 모른다면서 가게 안쪽으로 들어가더군요。
그러자 刑事는 제가 없을 때 왔을지도 모른다면서 가게 안쪽으로 들어가더군요。
 그러자 형사는 제가 없을 때 왔을지도 모른다면서 가게 안쪽으로 들어가더군요。
 すると刑事は私がいないときに来たかもしれないと言って店の奥に入ったんですね。

나중에 사요코 씨 부부에게 물어보았더니 도가시의 사진을 보여 주더래요。
나중에 史요코 氏 夫婦에게 물어보았더니 도가시의 寫眞을 보여 朱德래요。
 나중에 사요코 씨 부부에게 물어보았더니 도가시의 사진을 보여 주더래요。
 後でさよこさん夫婦に聞いてみたら、とがしの写真を見せてくれました。

이런 사람이 오지 않았냐면서요。
이런 사람이 오지 않았냐면서요。
 이런 사람이 오지 않았냐면서요。
 こんな人が来ていないかと思います。

그 형사, 저를 의심하는 것 같아요。
그 刑事, 저를 疑心하는 것 같아요。
 그 형사, 저를 의심하는 것 같아요。
 その刑事、私を疑うようです。

“야스코 씨가 의심받는 건 예상대로입니다。
“야스코 氏가 疑心받는 건 豫想대로입니다。
“야스코 씨가 의심받는 건 예상대로입니다。
「ヤスコさんが疑われるのは予想通りです。

두려워할 필요는 없어요。
두려워할 必要는 없어요。
 두려워할 필요는 없어요。
 恐れる必要はありません。

형사가 물은 건 그것뿐입니까?”
刑事가 물은 건 그것뿐입니까?”
 형사가 물은 건 그것뿐입니까?”
 探偵が水は何だけですか？」

“전에 일하던 가게에 대해서도 물었어요。
“前에 일하던 가게에 對해서도 물었어요。
“전에 일하던 가게에 대해서도 물었어요。
「前に働いていたお店についても聞きました。

긴시초에 있는 술집인데, 지금도 그 가게에 가는 일이 있는지, 가게 사람과 연락을 주고받는지 묻더군요。
긴市草에 있는 술집인데, 只今도 그 가게에 가는 일이 있는지, 가게 사람과 連絡을 주고받는지 묻더군요。
 긴시초에 있는 술집인데, 지금도 그 가게에 가는 일이 있는지, 가게 사람과 연락을 주고받는지 묻더군요。
 錦糸町にあるパブなのに、今でもそのお店に行くことがあるのか​​、お店の人と連絡をやりとりするのか聞きました。

시키신 대로 그런 일은 없다고 대답했어요。
시키신 대로 그런 일은 없다고 對答했어요。
 시키신 대로 그런 일은 없다고 대답했어요。
 させた通り、そんなことはないと答えました。

그리고 저도 질문을 했어요。
그리고 저도 質問을 했어요。
 그리고 저도 질문을 했어요。
 そして私も質問をしました。

전에 있던 가게에 대해서는 왜 묻느냐고요。
前에 있던 가게에 對해서는 왜 묻느냐고요。
 전에 있던 가게에 대해서는 왜 묻느냐고요。
 前にあったお店についてはなぜ尋ねるのか。

그랬더니 도가시가 최근에 그 가게에 갔었다고 했어요。
그랬더니 도가시가 最近에 그 가게에 갔었다고 했어요。
 그랬더니 도가시가 최근에 그 가게에 갔었다고 했어요。
 そういえば、ドガシが最近その店に行ったと言いました。

“아하, 그렇군요。
“아하, 그렇군요。
“아하, 그렇군요。
「ああ、そうですね。

이시가미는 수화기를 귀에 댄 채 고개를 끄덕였다。
이時加味는 受話器를 귀에 댄 채 고개를 끄덕였다。
이시가미는 수화기를 귀에 댄 채 고개를 끄덕였다。
石神は受話器を耳にしたまま首をうなずいた。

“도가시가 그 가게에 가서 야스코 씨에 대해 이것저것 냄새를 맡고 갔군요。
“도가시가 그 가게에 가서 야스코 氏에 對해 이것저것 냄새를 맡고 갔군요。
“도가시가 그 가게에 가서 야스코 씨에 대해 이것저것 냄새를 맡고 갔군요。
「とがしがそのお店に行って安子さんについて、あれこれ匂いを嗅いで行きましたね。

“그런 것 같아요。
“그런 것 같아요。
“그런 것 같아요。
「そうだと思います。

제가 벤텐테이에 있다는 것도 거기서 알게 된 듯하고요。
제가 벤텐테이에 있다는 것도 거기서 알게 된 듯하고요。
 제가 벤텐테이에 있다는 것도 거기서 알게 된 듯하고요。
 私がベンテンテイにいるということもそこで分かったようです。

형사는 도가시가 저를 찾고 있었으니 벤텐테이에 오지 않았을 리 없다고 하더군요。
刑事는 도가시가 저를 찾고 있었으니 벤텐테이에 오지 않았을 理 없다고 하더군요。
 형사는 도가시가 저를 찾고 있었으니 벤텐테이에 오지 않았을 리 없다고 하더군요。
 探偵は、道鹿市が私を探していたのでベンテンテーに来なかったはずがないと言いましたね。

그래서 제가 그랬죠。
그래서 제가 그랬죠。
 그래서 제가 그랬죠。
 それで私はそうでした。

아무리 그러셔도 오지 않은 걸 어쩌란 말이냐고요。
아무리 그러셔도 오지 않은 걸 어쩌란 말이냐고요。
 아무리 그러셔도 오지 않은 걸 어쩌란 말이냐고요。
 いくらそうしても来ないのはどういうことなのか。

이시가미는 구사나기라는 형사의 얼굴을 떠올렸다。
이時加味는 驅使나기라는 刑事의 얼굴을 떠올렸다。
이시가미는 구사나기라는 형사의 얼굴을 떠올렸다。
石神は草薙という刑事の顔を思い浮かべた。

붙임성이 좋아 보이는 사내였다。
붙임性이 좋아 보이는 사내였다。
 붙임성이 좋아 보이는 사내였다。
 付着性が良く見える社内だった。

말투가 부드럽고 위압감이 없었다。
말套가 부드럽고 威壓感이 없었다。
 말투가 부드럽고 위압감이 없었다。
 口調が柔らかく、威圧感がなかった。

그러나 수사 1과 소속이라는 건 그 나름으로 정보 수집 능력이 있다는 얘기다。
그러나 搜査 1과 所屬이라는 건 그 나름으로 情報 蒐集 能力이 있다는 얘기다。
 그러나 수사 1과 소속이라는 건 그 나름으로 정보 수집 능력이 있다는 얘기다。
 しかし捜査１と所属というのはそれなりに情報収集能力があるということだ。

상대를 겁주어 실토하게 만드는 타입이 아니라 자연스럽게 진실을 이끌어 내는 타입일 것이다。
相對를 겁주어 實吐하게 만드는 타입이 아니라 自然스럽게 眞實을 이끌어 내는 타입일 것이다。
 상대를 겁주어 실토하게 만드는 타입이 아니라 자연스럽게 진실을 이끌어 내는 타입일 것이다。
 相手を恐れて失墜させるタイプではなく、自然に真実を引き出すタイプだろう。

우편물 속에서 데이토 대학 봉투를 찾아내는 걸 보면 관찰력도 상당하다。
郵便物 속에서 데이토 大學 封套를 찾아내는 걸 보면 觀察力도 相當하다。
 우편물 속에서 데이토 대학 봉투를 찾아내는 걸 보면 관찰력도 상당하다。
 郵便物の中でデート大学の封筒を見つけるのを見ると観察力も相当だ。

“그 외에 다른 건 묻지 않던가요?”
“그 外에 다른 건 묻지 않던가요?”
“그 외에 다른 건 묻지 않던가요?”
「他に何も聞かなかったんですか？」

“제게 물어본 건 그 정도였어요。
“제게 물어본 건 그 程度였어요。
“제게 물어본 건 그 정도였어요。
「私に尋ねたのはそれくらいでした。

그런데 미사토가……。
그런데 미사토가……。
 그런데 미사토가……。
 ところがミサトが… … 。

이시가미는 수화기를 잡은 손에 힘을 주었다。
이時加味는 受話器를 잡은 손에 힘을 주었다。
이시가미는 수화기를 잡은 손에 힘을 주었다。
石神は受話器を握った手に力を与えた。

“미사토에게도 형사가 찾아왔나요?”
“미사토에게도 刑事가 찾아왔나요?”
“미사토에게도 형사가 찾아왔나요?”
「ミサトにも刑事が訪れましたか？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

방금 들었는데, 학교를 나서는데 말을 걸더래요。
方今 들었는데, 學校를 나서는데 말을 걸더래요。
 방금 들었는데, 학교를 나서는데 말을 걸더래요。
 聞いたばかりですが、学校を出るのに話しかけました。

집에 찾아왔던 형사들인 것 같아요。
집에 찾아왔던 刑事들인 것 같아요。
 집에 찾아왔던 형사들인 것 같아요。
 家に帰ってきた刑事たちらしいです。

“미사토 짱 지금 거기 있습니까?”
“미사토 짱 只今 거기 있습니까?”
“미사토 짱 지금 거기 있습니까?”
「ミサトちゃん今そこにありますか？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

바꿔 드릴게요。
바꿔 드릴게요。
 바꿔 드릴게요。
 変更させていただきます。

미사토가 바로 옆에 있었던 듯, 금세 “여보세요。
미사토가 바로 옆에 있었던 듯, 금세 “여보세요。
미사토가 바로 옆에 있었던 듯, 금세 “여보세요。
ミサトがすぐそばにいたように、すぐに「こんにちは。

” 하는 목소리가 들려왔다。
” 하는 목소리가 들려왔다。
” 하는 목소리가 들려왔다。
という声が聞こえてきた。

“형사가 뭘 물었지?”
“刑事가 뭘 물었지?”
“형사가 뭘 물었지?”
「刑事が何を聞いたの？」

“그 사람 사진을 보여 주면서 찾아오지 않았었느냐고요。
“그 사람 寫眞을 보여 주면서 찾아오지 않았었느냐고요。
“그 사람 사진을 보여 주면서 찾아오지 않았었느냐고요。
「その人の写真を見せながら訪れていなかったのか。

그 사람이란 도가시일 것이다。
그 사람이란 도가시일 것이다。
그 사람이란 도가시일 것이다。
その人とは道家市だろう。

“안 왔다고 했지?”
“안 왔다고 했지?”
“안 왔다고 했지?”
「来なかったと言った？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

“다른 건 안 물었어?”
“다른 건 안 물었어?”
“다른 건 안 물었어?”
「他は聞かなかった？」

“영화에 대해서 물었어요。
“映畵에 對해서 물었어요。
“영화에 대해서 물었어요。
「映画について聞きました。

영화를 본 날이 정말로 10일이었느냐, 착각한 건 아니냐고요。
映畵를 본 날이 正말로 10日이었느냐, 錯覺한 건 아니냐고요。
 영화를 본 날이 정말로 10일이었느냐, 착각한 건 아니냐고요。
 映画を見た日が本当に10日だったのか、勘違いしたのではないかと。

분명히 10일이었다고 말했어요。
分明히 10日이었다고 말했어요。
 분명히 10일이었다고 말했어요。
 明らかに10日だったと言いました。

“그랬더니 형사가 뭐래?”
“그랬더니 刑事가 뭐래?”
“그랬더니 형사가 뭐래?”
「そうしたら刑事って何？」

“영화를 봤다는 걸 누구에게 얘기하거나 문자 메시지로 보낸 적 없느냐고 물었어요。
“映畵를 봤다는 걸 누구에게 얘기하거나 文字 메시지로 보낸 적 없느냐고 물었어요。
“영화를 봤다는 걸 누구에게 얘기하거나 문자 메시지로 보낸 적 없느냐고 물었어요。
「映画を見たということを誰に話したり、テキストメッセージで送ったことがないのかと尋ねました。

“그래서 뭐라고 했어?”
“그래서 뭐라고 했어?”
“그래서 뭐라고 했어?”
「だから何と言ったの？」

“문자를 보내지는 않았지만 친구에게 얘기는 했다고 대답했어요。
“文字를 보내지는 않았지만 親舊에게 얘기는 했다고 對答했어요。
“문자를 보내지는 않았지만 친구에게 얘기는 했다고 대답했어요。
「文字を送らなかったが、友人に話をしたと答えた。

그랬더니 그 친구 이름을 가르쳐 달라고 했어요。
그랬더니 그 親舊 이름을 가르쳐 달라고 했어요。
 그랬더니 그 친구 이름을 가르쳐 달라고 했어요。
 そうしたらその友人の名前を教えてもらいました。

“가르쳐 줬니?”
“가르쳐 줬니?”
“가르쳐 줬니?”
「教えてくれた？」

“미카라고 말해 줬어요。
“미카라고 말해 줬어요。
“미카라고 말해 줬어요。
「ミカと言ってくれました。

“미카 짱이라면, 12일에 영화에 대해서 이야기를 나눴다는 친구 말이지?”
“미카 짱이라면, 12日에 映畵에 對해서 이야기를 나눴다는 親舊 末이지?”
“미카 짱이라면, 12일에 영화에 대해서 이야기를 나눴다는 친구 말이지?”
「ミカちゃんなら、12日に映画について話を交わしたという友人なんだろ？」

“네。
“네。
“네。
「はい。

“그래, 그럼 됐다。
“그래, 그럼 됐다。
“그래, 그럼 됐다。
「ええ、それでした。

그 밖에 또 다른 건?”
그 밖에 또 다른 건?”
 그 밖에 또 다른 건?”
 他に別のこと？」

“그러고는 별것 없었어요。
“그러고는 別것 없었어요。
“그러고는 별것 없었어요。
「それでは何もありませんでした。

학교생활은 즐거우냐, 배드민턴 연습은 힘들지 않느냐, 뭐 그런 것들요。
學校生活은 즐거우냐, 배드민턴 練習은 힘들지 않느냐, 뭐 그런 것들요。
 학교생활은 즐거우냐, 배드민턴 연습은 힘들지 않느냐, 뭐 그런 것들요。
 学校生活は楽しいのか、バドミントン練習は大変じゃないか、まあそんなことですよ。

그런데 그 사람, 제가 배드민턴부라는 걸 어떻게 알았을까요? 라켓도 안 들고 있었는데요。
그런데 그 사람, 제가 배드민턴附라는 걸 어떻게 알았을까요? 라켓도 안 들고 있었는데요。
 그런데 그 사람, 제가 배드민턴부라는 걸 어떻게 알았을까요? 라켓도 안 들고 있었는데요。
 ところで、その人、私がバドミントン部であることをどうやって知ったのでしょうか？ラケットも持っていませんでした。

아마도 집 안에 놓여 있던 라켓을 본 모양이라고 이시가미는 짐작했다。
아마도 집 안에 놓여 있던 라켓을 본 模樣이라고 이時加味는 斟酌했다。
아마도 집 안에 놓여 있던 라켓을 본 모양이라고 이시가미는 짐작했다。
おそらく家の中に置かれていたラケットを見たようだと石神は推測した。

역시 방심해서는 안 되는 관찰력이다。
亦是 放心해서는 안 되는 觀察力이다。
 역시 방심해서는 안 되는 관찰력이다。
 やはり油断してはならない観察力だ。

“어떻게 생각하세요?”
“어떻게 생각하세요?”
“어떻게 생각하세요?”
「どう思いますか？」

수화기에서 들리는 목소리가 다시 야스코로 바뀌었다。
受話器에서 들리는 목소리가 다시 야스코로 바뀌었다。
수화기에서 들리는 목소리가 다시 야스코로 바뀌었다。
受話器で聞こえる声がまたヤスコに変わった。

“문제없습니다。
“問題없습니다。
“문제없습니다。
「問題ありません。

이시가미는 힘을 주어 대답했다。
이時加味는 힘을 주어 對答했다。
이시가미는 힘을 주어 대답했다。
石神は力を与えて答えた。

그녀를 안심시키기 위해서다。
그女를 安心시키기 爲해서다。
 그녀를 안심시키기 위해서다。
 彼女を安心させるためだ。

“모든 일이 계산대로 진행되고 있습니다。
“모든 일이 計算臺로 進行되고 있습니다。
“모든 일이 계산대로 진행되고 있습니다。
「すべてのことが計算通りに進んでいます。

앞으로도 형사가 또 오겠지만, 제 지시대로만 하시면 괜찮을 겁니다。
앞으로도 刑事가 또 오겠지만, 제 指示대로만 하시면 괜찮을 겁니다。
 앞으로도 형사가 또 오겠지만, 제 지시대로만 하시면 괜찮을 겁니다。
 これからも刑事がまた来ますが、私の指示どおりにすれば大丈夫でしょう。

“정말 고맙습니다。
“正말 고맙습니다。
“정말 고맙습니다。
「本当にありがとうございました。

이시가미 씨만 믿을게요。
이時가美 氏만 믿을게요。
 이시가미 씨만 믿을게요。
 石神さんだけ信じますよ。

“힘내세요。
“힘내세요。
“힘내세요。
「頑張ってください。

앞으로 조금만 더 참고 견디면 됩니다。
앞으로 조금만 더 참고 견디면 됩니다。
 앞으로 조금만 더 참고 견디면 됩니다。
 今後もう少し参考に耐えればいいです。

그럼 내일 또。
그럼 來日 또。
 그럼 내일 또。
 では明日また。

전화를 끊고 카드를 빼내면서 이시가미는 마지막 말에 대해 후회했다。
電話를 끊고 카드를 빼내면서 이時加味는 마지막 末에 對해 後悔했다。
전화를 끊고 카드를 빼내면서 이시가미는 마지막 말에 대해 후회했다。
電話を切ってカードを取り出して石神は最後の言葉について後悔した。

앞으로 조금만 더 참고 견디면 된다는 말은 너무 무책임하다。
앞으로 조금만 더 참고 견디면 된다는 말은 너무 無責任하다。
 앞으로 조금만 더 참고 견디면 된다는 말은 너무 무책임하다。
 今後もう少し参考に耐えればいいという言葉はあまりにも無責任だ。

앞으로 조금만이라니, 대체 어느 정도의 기간이란 말인가。
앞으로 조금만이라니, 代替 어느 程度의 期間이란 말인가。
 앞으로 조금만이라니, 대체 어느 정도의 기간이란 말인가。
 これからちょっとだけって、一体どれくらいの期間というのか。

구체적으로 제시할 수 없는 사실을 얘기해서는 안 된다。
具體的으로 提示할 수 없는 事實을 얘기해서는 안 된다。
 구체적으로 제시할 수 없는 사실을 얘기해서는 안 된다。
 具体的に提示できない事実を話してはならない。

하지만 계산대로 진행되고 있다는 말은 사실이다。
하지만 計算臺로 進行되고 있다는 말은 事實이다。
하지만 계산대로 진행되고 있다는 말은 사실이다。
だが、計算通りに進んでいるという言葉は事実だ。

도가시가 야스코를 찾고 있었다는 사실이 밝혀지는 건 시간문제라고 생각했고, 그렇기 때문에 알리바이가 필요하다고 판단했던 것이다。
道가시가 야스코를 찾고 있었다는 事實이 밝혀지는 건 時間問題라고 생각했고, 그렇기 때문에 알리바이가 必要하다고 判斷했던 것이다。
 도가시가 야스코를 찾고 있었다는 사실이 밝혀지는 건 시간문제라고 생각했고, 그렇기 때문에 알리바이가 필요하다고 판단했던 것이다。
 道鹿市がヤスコを探していたという事実が明らかになるのは時間問題だと思い、そのためアリバイが必要だと判断したのだ。

또한 그 알리바이에 대해 경찰이 의심을 품는 것도 생각했던 대로다。
또한 그 알리바이에 對해 警察이 疑心을 품는 것도 생각했던 대로다。
 또한 그 알리바이에 대해 경찰이 의심을 품는 것도 생각했던 대로다。
 またそのアリバイについて警察が疑いを抱くことも考えた通りだ。

미사토에게 형사가 찾아올 것이라고도 이미 예상했다。
미사토에게 刑事가 찾아올 것이라고도 이미 豫想했다。
미사토에게 형사가 찾아올 것이라고도 이미 예상했다。
ミサトに刑事が訪れるともすでに予想していた。

아마도 형사들은 딸을 공략하는 편이 알리바이를 무너뜨리기 쉽다고 판단했을 것이다。
아마도 刑事들은 딸을 攻略하는 便이 알리바이를 무너뜨리기 쉽다고 判斷했을 것이다。
 아마도 형사들은 딸을 공략하는 편이 알리바이를 무너뜨리기 쉽다고 판단했을 것이다。
 おそらく刑事たちは娘を攻略したほうがアリバイを崩しやすいと判断しただろう。

그것을 꿰뚫어 보고 이시가미는 이미 다양한 조치를 취해 두었다。
그것을 꿰뚫어 보고 이時加味는 이미 多樣한 措置를 取해 두었다。
 그것을 꿰뚫어 보고 이시가미는 이미 다양한 조치를 취해 두었다。
 それを貫いて見て石神はすでに様々な措置を取っておいた。

그러나 혹시 놓친 부분이 없는지 다시 한 번 체크하는 게 좋을 것이다。
그러나 或是 놓친 部分이 없는지 다시 한 番 체크하는 게 좋을 것이다。
 그러나 혹시 놓친 부분이 없는지 다시 한 번 체크하는 게 좋을 것이다。
 しかし、もし見逃した部分がないか、もう一度チェックするのが良いだろう。

그런 생각을 하면서 집으로 돌아오는데 집 앞에 웬 남자가 서 있었다。
그런 생각을 하면서 집으로 돌아오는데 집 앞에 웬 男子가 서 있었다。
그런 생각을 하면서 집으로 돌아오는데 집 앞에 웬 남자가 서 있었다。
そんな思いをしながら家に帰るのに家の前にウェン男が立っていた。

얇은 검정 코트를 입은 키 큰 남자였다。
얇은 檢定 코트를 입은 키 큰 男子였다。
 얇은 검정 코트를 입은 키 큰 남자였다。
 薄い黒いコートを着た背の高い男だった。

이시가미의 발소리를 들었는지 남자는 얼굴을 이시가미 쪽으로 돌리고 있었다。
이時加味의 발소리를 들었는지 男子는 얼굴을 이時加味 쪽으로 돌리고 있었다。
 이시가미의 발소리를 들었는지 남자는 얼굴을 이시가미 쪽으로 돌리고 있었다。
 石神の足音を聞いたのか、男は顔を石神に向かって回していた。

안경 렌즈가 번득였다。
眼鏡 렌즈가 번득였다。
 안경 렌즈가 번득였다。
 眼鏡レンズが盛り上がった。

형사인가 생각하다가 그건 아닐 거라고 이내 생각을 바꿨다。
刑事인가 생각하다가 그건 아닐 거라고 以內 생각을 바꿨다。
형사인가 생각하다가 그건 아닐 거라고 이내 생각을 바꿨다。
刑事なのかと思ったが、それではないだろうと、思考を変えた。

남자의 구두가 새로 산 것처럼 반짝반짝 빛났던 것이다。
男子의 구두가 새로 산 것처럼 반짝반짝 빛났던 것이다。
 남자의 구두가 새로 산 것처럼 반짝반짝 빛났던 것이다。
 男の靴が新しく買ったようにキラキラ輝いたのだ。

경계하면서 다가가는데 상대가 입을 열었다。
警戒하면서 다가가는데 相對가 입을 열었다。
경계하면서 다가가는데 상대가 입을 열었다。
警戒しながら近づくのに相手が口を開いた。

“이시가미?”
“이時加味?”
“이시가미?”
「石神？」
그 소리에 이시가미는 상대의 얼굴을 바라보았다。
그 소리에 이時加味는 相對의 얼굴을 바라보았다。
그 소리에 이시가미는 상대의 얼굴을 바라보았다。
その声に石神は相手の顔を眺めた。

상대가 얼굴에 미소를 짓고 있었다。
相對가 얼굴에 微笑를 짓고 있었다。
 상대가 얼굴에 미소를 짓고 있었다。
 相手が顔に微笑んでいた。

그것도 낯익은 미소를。
그것도 낯익은 微笑를。
 그것도 낯익은 미소를。
 それも見慣れた笑顔を。

이시가미는 숨을 크게 들이마시며 눈을 활짝 떴다。
이時加味는 숨을 크게 들이마시며 눈을 활짝 떴다。
이시가미는 숨을 크게 들이마시며 눈을 활짝 떴다。
石神は息を大きく吸いながら目を開けた。

“유가와 마나부?”
“有價와 마나不?”
“유가와 마나부?”
「湯川とまなぶ？」

20년도 더 지난 기억이 생생히 되살아났다。
20年도 더 지난 記憶이 생생히 되살아났다。
20년도 더 지난 기억이 생생히 되살아났다。
20年もさらに過ぎた記憶が鮮やかに蘇った。

6
6
6
6
그날도 강의실은 평소처럼 텅 비어 있었다。
그날도 講義室은 平素처럼 텅 비어 있었다。
그날도 강의실은 평소처럼 텅 비어 있었다。
その日も講義室はいつものように空いていた。

꽉 차면 100명은 앉을 수 있는 강의실인데 기껏해야 스무 명 정도가 앉아 있을 뿐이었다。
꽉 차면 100名은 앉을 수 있는 講義室인데 기껏해야 스무 名 程度가 앉아 있을 뿐이었다。
 꽉 차면 100명은 앉을 수 있는 강의실인데 기껏해야 스무 명 정도가 앉아 있을 뿐이었다。
 いっぱいになれば100人は座れる講義室なのにせいぜい20人程度が座っているだけだった。

게다가 학생 대부분이 출석 체크만 마치면 즉시 나갈 수 있도록, 혹은 딴짓을 하기 위해 뒷자리에 몰려 앉아 있었다。
게다가 學生 大部分이 出席 체크만 마치면 卽時 나갈 수 있도록, 或은 딴짓을 하기 爲해 뒷자리에 몰려 앉아 있었다。
 게다가 학생 대부분이 출석 체크만 마치면 즉시 나갈 수 있도록, 혹은 딴짓을 하기 위해 뒷자리에 몰려 앉아 있었다。
 しかも、学生のほとんどが出席チェックを終えたらすぐに出ることができるように、あるいは別れをするために後席に集まって座っていた。

그중에서도 수학과 지망생은 특히 적었다。
그中에서도 數學과 志望生은 特히 적었다。
그중에서도 수학과 지망생은 특히 적었다。
その中でも数学と志望生は特に少なかった。

이시가미 외에는 아무도 없다고 해도 좋았다。
이時가美 外에는 아무도 없다고 해도 좋았다。
 이시가미 외에는 아무도 없다고 해도 좋았다。
 石上以外には誰もいないとしてもよかった。

응용 물리학의 역사적 배경만 들어야 하는 그 강의는 학생들에게 인기가 없었다。
應用 物理學의 歷史的 背景만 들어야 하는 그 講義는 學生들에게 人氣가 없었다。
 응용 물리학의 역사적 배경만 들어야 하는 그 강의는 학생들에게 인기가 없었다。
 応用物理学の歴史的背景だけを聞かなければならないその講義は学生たちに人気がなかった。

이시가미도 그 강의에 별로 관심이 없었지만 평소 습관대로 맨 앞줄 왼쪽에서 두 번째 자리에 앉아 있었다。
이時加味도 그 講義에 別로 關心이 없었지만 平素 習慣대로 맨 앞줄 왼쪽에서 두 番째 자리에 앉아 있었다。
이시가미도 그 강의에 별로 관심이 없었지만 평소 습관대로 맨 앞줄 왼쪽에서 두 번째 자리에 앉아 있었다。
石上もその講義にあまり関心がなかったが、普段の習慣通り、一番前の列の左から2番目の席に座っていた。

어느 강의에서나 그는 그 자리나 그 근처 자리에 앉았다。
어느 講義에서나 그는 그 자리나 그 近處 자리에 앉았다。
 어느 강의에서나 그는 그 자리나 그 근처 자리에 앉았다。
 どの講義でも、彼はその場所やその近くの座に座った。

한복판에 앉지 않는 것은 강의를 객관적으로 파악하고 싶다는 의식이 있었기 때문이다。
한복판에 앉지 않는 것은 講義를 客觀的으로 把握하고 싶다는 意識이 있었기 때문이다。
 한복판에 앉지 않는 것은 강의를 객관적으로 파악하고 싶다는 의식이 있었기 때문이다。
 真ん中に座らないのは、講義を客観的に把握したいという意識があったからだ。

그는 아무리 우수한 교수라도 늘 올바른 말만 하지는 않는다는 것을 알고 있었다。
그는 아무리 優秀한 敎授라도 늘 올바른 말만 하지는 않는다는 것을 알고 있었다。
 그는 아무리 우수한 교수라도 늘 올바른 말만 하지는 않는다는 것을 알고 있었다。
 彼はいくら優秀な教授でもいつも正しい言葉だけではないことを知っていた。

늘 고독했던 그의 뒷자리에 그날은 어쩐 일로 학생 하나가 앉아 있었다。
늘 孤獨했던 그의 뒷자리에 그날은 어쩐 일로 學生 하나가 앉아 있었다。
늘 고독했던 그의 뒷자리에 그날은 어쩐 일로 학생 하나가 앉아 있었다。
いつも孤独だった彼の後席に、その日はどうして学生一人が座っていた。

그러나 이시가미는 그 사실에 대해 별로 신경을 쓰지 않았다。
그러나 이時加味는 그 事實에 對해 別로 神經을 쓰지 않았다。
 그러나 이시가미는 그 사실에 대해 별로 신경을 쓰지 않았다。
 しかし石神はその事実についてあまり気にしなかった。

교수가 들어올 때까지 그가 해야 할 일이 있었다。
敎授가 들어올 때까지 그가 해야 할 일이 있었다。
 교수가 들어올 때까지 그가 해야 할 일이 있었다。
 教授が入るまで彼がしなければならないことがあった。

그는 노트를 꺼내 어떤 문제와 씨름하기 시작했다。
그는 노트를 꺼내 어떤 問題와 씨름하기 始作했다。
 그는 노트를 꺼내 어떤 문제와 씨름하기 시작했다。
 彼はノートを取り出し、何らかの問題に直面し始めた。

“그쪽도 에르되시 신자?”
“그쪽도 에르되시 신자?”
“그쪽도 에르되시 신자?”
「そちらもエルザシ信者？」

처음에는 그것이 자신에게 하는 소리라는 것을 깨닫지 못했다。
처음에는 그것이 自身에게 하는 소리라는 것을 깨닫지 못했다。
처음에는 그것이 자신에게 하는 소리라는 것을 깨닫지 못했다。
最初はそれが自分にする音であることに気付かなかった。

그럼에도 고개를 돌린 것은 에르되시라는 이름을 입에 담는 인간이 있다는 사실에 흥미가 일었기 때문이다。
그럼에도 고개를 돌린 것은 에르되시라는 이름을 입에 담는 人間이 있다는 事實에 興味가 일었기 때문이다。
 그럼에도 고개를 돌린 것은 에르되시라는 이름을 입에 담는 인간이 있다는 사실에 흥미가 일었기 때문이다。
 それでも首を回したのは、エルヘシという名前を口に入れる人間がいるという事実に興味があったからだ。

뒤를 돌아보니 머리카락을 어깨까지 늘어뜨리고 셔츠를 가슴까지 풀어헤친 학생이 턱을 괴고 앉아 있었다。
뒤를 돌아보니 머리카락을 어깨까지 늘어뜨리고 셔츠를 가슴까지 풀어헤친 學生이 턱을 괴고 앉아 있었다。
뒤를 돌아보니 머리카락을 어깨까지 늘어뜨리고 셔츠를 가슴까지 풀어헤친 학생이 턱을 괴고 앉아 있었다。
後ろを振り返ってみると、髪を肩まで伸ばしてシャツを胸までほぐした学生があごを壊して座っていた。

목에 걸린 금빛 목걸이가 반짝거렸다。
목에 걸린 金빛 목걸이가 반짝거렸다。
 목에 걸린 금빛 목걸이가 반짝거렸다。
 首にかかった金色のネックレスがキラキラした。

가끔 보았던 얼굴이다。
가끔 보았던 얼굴이다。
 가끔 보았던 얼굴이다。
 たまに見た顔だ。

물리학과 지망생이라는 사실도 알고 있었다。
物理學科 志望生이라는 事實도 알고 있었다。
 물리학과 지망생이라는 사실도 알고 있었다。
 物理学と志望生という事実も知っていた。

말을 건넨 사람이 이 녀석은 아닐 거야。
말을 건넨 사람이 이 녀석은 아닐 거야。
말을 건넨 사람이 이 녀석은 아닐 거야。
話しかけた人がこのやつじゃないの。

이시가미가 그렇게 생각하는데 장발남이 턱을 괸 자세 그대로 입을 열었다。
이時加味가 그렇게 생각하는데 長髮男이 턱을 괸 姿勢 그대로 입을 열었다。
 이시가미가 그렇게 생각하는데 장발남이 턱을 괸 자세 그대로 입을 열었다。
 石神がそう思うのに、長髪男があごを構える姿勢そのまま口を開いた。

“종이와 연필로는 한계가 있어。
“종이와 鉛筆로는 限界가 있어。
“종이와 연필로는 한계가 있어。
「紙と鉛筆では限界がある。

하기야 시도한다는 것 자체에 의미가 있을지도 모르지만。
하기야 試圖한다는 것 自體에 意味가 있을지도 모르지만。
 하기야 시도한다는 것 자체에 의미가 있을지도 모르지만。
 しなければならないということ自体に意味があるかもしれないが。

장발남의 입에서 그런 소리가 흘러나와 이시가미는 살짝 놀랐다。
長髮男의 입에서 그런 소리가 흘러나와 이時加味는 살짝 놀랐다。
장발남의 입에서 그런 소리가 흘러나와 이시가미는 살짝 놀랐다。
長髪男の口からそんな音が流れて石神は少し驚いた。

“내가 뭘 하는 건지 알아?”
“내가 뭘 하는 건지 알아?”
“내가 뭘 하는 건지 알아?”
「私が何をしているのか知っていますか？」

“언뜻 보였어。
“언뜻 보였어。
“언뜻 보였어。
「一見した。

일부러 훔쳐본 건 아니야。
일부러 훔쳐본 건 아니야。
 일부러 훔쳐본 건 아니야。
 わざわざ盗んだわけじゃない。

장발남은 이시가미의 책상을 손가락으로 가리켰다。
長髮남은 이時加味의 冊床을 손가락으로 가리켰다。
장발남은 이시가미의 책상을 손가락으로 가리켰다。
長髪男は石神の机を指で指した。

이시가미는 자신의 노트로 눈길을 돌렸다。
이時加味는 自身의 노트로 눈길을 돌렸다。
이시가미는 자신의 노트로 눈길을 돌렸다。
石神は自分のノートに注目を集めた。

수식이 적혀 있긴 하지만 그건 전체 수식 중 중간 부분이고, 그것도 극히 일부에 지나지 않았다。
修飾이 적혀 있긴 하지만 그건 全體 修飾 中 中間 部分이고, 그것도 極히 一部에 지나지 않았다。
 수식이 적혀 있긴 하지만 그건 전체 수식 중 중간 부분이고, 그것도 극히 일부에 지나지 않았다。
 数式が書かれているがそれは全体の数式の中間部分であり、それもごく一部に過ぎなかった。

한눈에 그게 뭔지를 알았다면 이 문제에 매달려 본 경험이 있다는 얘기였다。
한눈에 그게 뭔지를 알았다면 이 問題에 매달려 본 經驗이 있다는 얘기였다。
 한눈에 그게 뭔지를 알았다면 이 문제에 매달려 본 경험이 있다는 얘기였다。
 一目でそれが何かを知ったら、この問題にぶら下がってみた経験があるという話だった。

“이걸 해 본 적이 있어?”
“이걸 해 본 적이 있어?”
“이걸 해 본 적이 있어?”
「これをしたことがある？」

이시가미가 물었다。
이時加味가 물었다。
이시가미가 물었다。
石神が尋ねた。

장발남은 그제야 턱을 괴었던 팔을 내리고 쓴웃음을 지었다。
長髮男은 그제야 턱을 괴었던 팔을 내리고 쓴웃음을 지었다。
장발남은 그제야 턱을 괴었던 팔을 내리고 쓴웃음을 지었다。
長髪男はその頃顎を怪我した腕を下げて苦笑をした。

“난 불필요한 건 하지 말자는 주의야。
“난 不必要한 건 하지 말자는 注意야。
“난 불필요한 건 하지 말자는 주의야。
「私は不要なことはしないでください。

물리학과 지망생이니까。
物理學科 志望生이니까。
 물리학과 지망생이니까。
 物理学と志望生だから。

수학자가 만들어 낸 정리를 사용할 뿐이지。
數學者가 만들어 낸 整理를 使用할 뿐이지。
 수학자가 만들어 낸 정리를 사용할 뿐이지。
 数学者が作り出した整理を使うだけだ。

“그렇지만 이 문제에는 관심이 있다는 거야?”
“그렇지만 이 問題에는 關心이 있다는 거야?”
“그렇지만 이 문제에는 관심이 있다는 거야?”
「でも、この問題に関心があるというの？」

이시가미가 자신의 노트를 집어 들었다。
이時加味가 自身의 노트를 집어 들었다。
이시가미가 자신의 노트를 집어 들었다。
石神が自分のノートを拾い上げた。

“증명이 끝났으니까。
“證明이 끝났으니까。
“증명이 끝났으니까。
「証明が終わったから。

증명되었다는 걸 알아서 손해날 일은 없지。
證明되었다는 걸 알아서 손해날 일은 없지。
 증명되었다는 걸 알아서 손해날 일은 없지。
 証明されたことを知って損をすることはない。

그는 이시가미의 눈을 바라보며 말을 계속했다。
그는 이時加味의 눈을 바라보며 말을 繼續했다。
그는 이시가미의 눈을 바라보며 말을 계속했다。
彼は石神の目を見ながら話し続けた。

“4색문제는 증명됐어。
“4色問題는 證明됐어。
“4색문제는 증명됐어。
「四色問題は証明された。

지도에서 네 가지 색으로 모든 인접 국가를 구별할 수 있는 것으로 말이야。
指導에서 네 가지 色으로 모든 隣接 國家를 區別할 수 있는 것으로 말이야。
 지도에서 네 가지 색으로 모든 인접 국가를 구별할 수 있는 것으로 말이야。
 地図で4色ですべての隣接国を区別できるということだ。

“모두 다는 아니야。
“모두 다는 아니야。
“모두 다는 아니야。
「すべてではない。

“그래。
“그래。
“그래。
「ええ。

평면 또는 구면상이라는 조건이 붙었지, 아마。
平面 또는 舊面上이라는 條件이 붙었지, 아마。
 평면 또는 구면상이라는 조건이 붙었지, 아마。
 平面または球面上という条件がついた、おそらく。

그것은 수학계에서도 가장 유명한 문제 중 하나였다。
그것은 數學系에서도 가장 有名한 問題 中 하나였다。
그것은 수학계에서도 가장 유명한 문제 중 하나였다。
それは数学界でも最も有名な問題の一つだった。

‘평면 또는 구면상의 지도에서 네 가지 색으로 모든 인접 국가를 구별할 수 있는가’라는 것으로, 1879년에 영국의 아서 케일리가 제시한 문제다。
‘平面 또는 舊面上의 指導에서 네 가지 色으로 모든 隣接 國家를 區別할 수 있는가’라는 것으로, 1879年에 英國의 아서 케一理가 提示한 問題다。
 ‘평면 또는 구면상의 지도에서 네 가지 색으로 모든 인접 국가를 구별할 수 있는가’라는 것으로, 1879년에 영국의 아서 케일리가 제시한 문제다。
 「平面または球面上の地図で4色ですべての隣接国を区別できるか」ということで、1879年にイギリスのアーサー・ケイリーが提示した問題だ。

구별할 수 있다는 것을 증명하든가 아니면 그것이 불가능한 지도를 고안하면 되는 일이었는데, 해결되기까지 100년 가까운 세월이 걸렸다。
區別할 수 있다는 것을 證明하든가 아니면 그것이 不可能한 指導를 考案하면 되는 일이었는데, 解決되기까지 100年 가까운 歲月이 걸렸다。
 구별할 수 있다는 것을 증명하든가 아니면 그것이 불가능한 지도를 고안하면 되는 일이었는데, 해결되기까지 100년 가까운 세월이 걸렸다。
 区別できることを証明するかどうか、それが不可能な指導を考案すればよいことだったが、解決されるまで100年近い歳月がかかった。

증명한 사람은 미국 일리노이 대학의 케네스 아펠과 볼프강 하켄이다。
證明한 사람은 美國 일리노이 大學의 케네스 아펠과 볼프강 하켄이다。
 증명한 사람은 미국 일리노이 대학의 케네스 아펠과 볼프강 하켄이다。
 証明した人はアメリカイリノイ大学のケネス・アペルとヴォルフガング・ハーケンだ。

두 사람은 컴퓨터를 이용해 지도가 기본적으로 약 150종류의 패턴밖에 안 된다는 것을 확인하고, 그 150종류의 패턴을 네 가지 색으로 구별할 수 있다는 사실을 증명했다。
두 사람은 컴퓨터를 利用해 地圖가 基本的으로 約 150種類의 패턴밖에 안 된다는 것을 確認하고, 그 150種類의 패턴을 네 가지 色으로 區別할 수 있다는 事實을 證明했다。
 두 사람은 컴퓨터를 이용해 지도가 기본적으로 약 150종류의 패턴밖에 안 된다는 것을 확인하고, 그 150종류의 패턴을 네 가지 색으로 구별할 수 있다는 사실을 증명했다。
 二人はコンピュータを利用して地図が基本的に約150種類のパターンしかないことを確認し、その150種類のパターンを4色に区別できるという事実を証明した。

1976년의 일이었다。
1976年의 일이었다。
 1976년의 일이었다。
 1976年のことだった。

“나는 그 증명이 완벽하다고 생각하지 않아。
“나는 그 證明이 完璧하다고 생각하지 않아。
“나는 그 증명이 완벽하다고 생각하지 않아。
「私はその証明が完璧だとは思わない。

이시가미가 말했다。
이時加味가 말했다。
이시가미가 말했다。
石神が言った。

“그렇겠지。
“그렇겠지。
“그렇겠지。
「そうだね。

그러니까 그렇게 종이와 연필로 문제를 풀고 있는 거겠지。
그러니까 그렇게 종이와 鉛筆로 問題를 풀고 있는 거겠지。
 그러니까 그렇게 종이와 연필로 문제를 풀고 있는 거겠지。
 だからそう紙と鉛筆で問題を解いているのだろう。

“그 방식은 인간이 수작업으로 조사하기에는 너무 방대해。
“그 方式은 人間이 手作業으로 調査하기에는 너무 尨大해。
“그 방식은 인간이 수작업으로 조사하기에는 너무 방대해。
「その方法は人間が手作業で調べるにはあまりにも膨大だ。

그래서 컴퓨터를 이용했겠지만, 덕분에 그 증명이 옳은지 그른지를 완벽하게 판단할 방법이 없어。
그래서 컴퓨터를 利用했겠지만, 德分에 그 證明이 옳은지 그른지를 完璧하게 判斷할 方法이 없어。
 그래서 컴퓨터를 이용했겠지만, 덕분에 그 증명이 옳은지 그른지를 완벽하게 판단할 방법이 없어。
 だからコンピュータを利用しただろうが、おかげでその証明が正しいかどうかを完璧に判断する方法がない。

확인하는 데도 컴퓨터를 이용해야 한다면 그건 진정한 수학이 아니야。
確認하는 데도 컴퓨터를 利用해야 한다면 그건 眞正한 數學이 아니야。
 확인하는 데도 컴퓨터를 이용해야 한다면 그건 진정한 수학이 아니야。
 確認するのにもコンピュータを利用しなければならないなら、それは本当の数学ではない。

“역시 에르되시 신자네。
“亦是 에르되시 信者네。
“역시 에르되시 신자네。
「やっぱり、エルバシの信者。

장발남은 그렇게 말하고 싱긋 웃었다。
長髮男은 그렇게 말하고 싱긋 웃었다。
장발남은 그렇게 말하고 싱긋 웃었다。
チャン・バルナムはそう言って、笑う。

폴 에르되시는 헝가리 태생의 수학자다。
葡ᆯ 에르되시는 헝가리 胎生의 數學者다。
폴 에르되시는 헝가리 태생의 수학자다。
ポール・エルセシはハンガリー生まれの数学者だ。

세계 곳곳을 방랑하면서 각지의 수학자와 공동 연구를 한 것으로 유명했다。
世界 곳곳을 放浪하면서 各地의 數學者와 共同 硏究를 한 것으로 有名했다。
 세계 곳곳을 방랑하면서 각지의 수학자와 공동 연구를 한 것으로 유명했다。
 世界各地を放浪しながら各地の数学者と共同研究をしたことで有名だった。

좋은 정리에는 반드시 아름답고 자연스러우며 간결한 증명이 있다는 신념을 가졌던 사람이다。
좋은 整理에는 반드시 아름답고 自然스러우며 簡潔한 證明이 있다는 信念을 가졌던 사람이다。
 좋은 정리에는 반드시 아름답고 자연스러우며 간결한 증명이 있다는 신념을 가졌던 사람이다。
 良い整理には必ず美しく自然で簡潔な証明があるという信念を持った人だ。

4색문제에 관해서도 아펠과 하켄의 증명이 아마도 옳을 것이라고 인정하면서도 그 증명은 아름답지 않다고 말한 바 있었다。
4色問題에 關해서도 아펠과 하켄의 證明이 아마도 옳을 것이라고 認定하면서도 그 證明은 아름답지 않다고 말한 바 있었다。
 4색문제에 관해서도 아펠과 하켄의 증명이 아마도 옳을 것이라고 인정하면서도 그 증명은 아름답지 않다고 말한 바 있었다。
 四色問題に関しても、アペルとハッケンの証明がおそらく正しいと認めながらも、その証明は美しくないと言った。

장발남은 이시가미의 본질을 제대로 꿰뚫어 보았다。
長髮남은 이時加味의 本質을 제대로 꿰뚫어 보았다。
장발남은 이시가미의 본질을 제대로 꿰뚫어 보았다。
長髪男は石神の本質をしっかりと貫いてみた。

아닌 게 아니라 이시가미는 그야말로 ‘에르되시 신자’였다。
아닌 게 아니라 이時加味는 그야말로 ‘에르되시 신자’였다。
 아닌 게 아니라 이시가미는 그야말로 ‘에르되시 신자’였다。
 ないのではなく石神はまさに「エルシシ信者」だった。

“어제 수치 해석 시험 문제에 대해 교수에게 질문하러 갔었어。
“어제 數値 解釋 試驗 問題에 對해 敎授에게 質問하러 갔었어。
“어제 수치 해석 시험 문제에 대해 교수에게 질문하러 갔었어。
「昨日、数値解析試験問題について教授に質問に行きました。

장발남은 화제를 돌렸다。
長髮남은 話題를 돌렸다。
장발남은 화제를 돌렸다。
長髪男は話題を回した。

“문제 자체는 잘못되지 않았지만 해답이 명쾌하지 않아서 말이야。
“問題 自體는 잘못되지 않았지만 解答이 明快하지 않아서 말이야。
“문제 자체는 잘못되지 않았지만 해답이 명쾌하지 않아서 말이야。
「問題自体は間違っていませんが、答えが明快ではなかったからです。

아니나 다를까, 인쇄에서 약간의 실수가 있었다고 하더군。
아니나 다를까, 印刷에서 若干의 失手가 있었다고 하더군。
 아니나 다를까, 인쇄에서 약간의 실수가 있었다고 하더군。
 いや違うか、印刷で若干の間違いがあったと言ったね。

그런데 놀랍게도 나와 똑같은 질문을 한 학생이 있었다는 거야。
그런데 놀랍게도 나와 똑같은 質問을 한 學生이 있었다는 거야。
 그런데 놀랍게도 나와 똑같은 질문을 한 학생이 있었다는 거야。
 ところで、驚くべきことに私と同じ質問をした学生がいたということだ。

솔직히 말해 좀 약 오르다는 생각이 들었어。
率直히 말해 좀 約 오르다는 생각이 들었어。
 솔직히 말해 좀 약 오르다는 생각이 들었어。
 正直言ってちょっと上がるって気がしました。

그 문제를 완벽하게 푼 사람은 나밖에 없을 거라고 자부하고 있었거든。
그 問題를 完璧하게 푼 사람은 나밖에 없을 거라고 自負하고 있었거든。
 그 문제를 완벽하게 푼 사람은 나밖에 없을 거라고 자부하고 있었거든。
 その問題を完璧に解いた人は私しかいないと自負していたんだ。

“그런 정도는……。
“그런 程度는……。
“그런 정도는……。
「そんなくらいは… … 。

거기까지 말하고 이시가미는 말을 삼켰다。
거기까지 말하고 이時加味는 말을 삼켰다。
거기까지 말하고 이시가미는 말을 삼켰다。
そこまで言って石神は言葉を飲み込んだ。

“이시가미라면 푸는 게 당연하지, 라고 교수도 말했어。
“이時加味라면 푸는 게 當然하지, 라고 敎授도 말했어。
“이시가미라면 푸는 게 당연하지, 라고 교수도 말했어。
「石神だと解くのは当然じゃない、と教授も言った。

역시 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있더군。
亦是 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있더군。
 역시 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있더군。
 やっぱり走る奴の上に俺は奴があったね。

내게 수학과는 무리라고 생각했어。
내게 數學科는 무리라고 생각했어。
 내게 수학과는 무리라고 생각했어。
 私に数学科は無理だと思った。

“그쪽은 물리학과 지망이지?”
“그쪽은 物理學科 志望이지?”
“그쪽은 물리학과 지망이지?”
「そちらは物理学と志望だろ？」

“유가와야。
“有價와야。
“유가와야。
「湯川だ。

잘 부탁해。
잘 付託해。
 잘 부탁해。
 よろしくお願いします。

유가와가 이시가미에게 악수를 청했다。
有價와街 이市街美에게 握手를 請했다。
유가와가 이시가미에게 악수를 청했다。
湯川が石上に握手を求めた。

괴상한 녀석이다 싶었지만 이시가미는 손을 내밀었다。
怪常한 녀석이다 싶었지만 이時加味는 손을 내밀었다。
괴상한 녀석이다 싶었지만 이시가미는 손을 내밀었다。
変なやつだと思ったが石神は手を差し出した。

그리고 한편으로 참 아이러니하다고 생각했다。
그리고 한便으로 참 아이러니하다고 생각했다。
 그리고 한편으로 참 아이러니하다고 생각했다。
 そして一方で本当に皮肉だと思った。

자신이야말로 늘 괴상한 녀석이라는 말을 들어 왔기 때문이다。
自身이야말로 늘 怪常한 녀석이라는 말을 들어 왔기 때문이다。
 자신이야말로 늘 괴상한 녀석이라는 말을 들어 왔기 때문이다。
 自分こそいつも怪奇なやつという言葉を聞いてきたからだ。

유가와와 특별히 친하게 지낸 것은 아니지만 얼굴을 마주치면 ‘반드시’라고 해도 좋을 정도로 빼놓지 않고 대화를 나눴다。
有價와와 特別히 親하게 지낸 것은 아니지만 얼굴을 마주치면 ‘반드시’라고 해도 좋을 程度로 빼놓지 않고 對話를 나눴다。
유가와와 특별히 친하게 지낸 것은 아니지만 얼굴을 마주치면 ‘반드시’라고 해도 좋을 정도로 빼놓지 않고 대화를 나눴다。
湯川と特に親しく過ごしたわけではないが、顔を合わせると「必ず」と言っても良いほど欠かさず対話を交わした。

그는 박학해서 수학이나 물리학 이외의 분야에 대해서도 아는 것이 많았다。
그는 博學해서 數學이나 物理學 以外의 分野에 對해서도 아는 것이 많았다。
 그는 박학해서 수학이나 물리학 이외의 분야에 대해서도 아는 것이 많았다。
 彼は博学して数学や物理学以外の分野についても知ることが多かった。

이시가미가 내심 경시하는 문학이나 예술에 대해서도 마찬가지였다。
이時加味가 內心 輕視하는 文學이나 藝術에 對해서도 마찬가지였다。
 이시가미가 내심 경시하는 문학이나 예술에 대해서도 마찬가지였다。
 石神が内心軽視する文学や芸術についても同様だった。

그러나 그 지식이 얼마나 깊이가 있는지는 이시가미도 알 수 없었다。
그러나 그 知識이 얼마나 깊이가 있는지는 이時加味도 알 수 없었다。
 그러나 그 지식이 얼마나 깊이가 있는지는 이시가미도 알 수 없었다。
 しかし、その知識がどれほど深いのかは石神も分からなかった。

그것을 판단할 만한 기준이 그에게 없었고, 유가와 또한 이시가미가 수학 이외의 분야에는 관심이 없다는 사실을 알았는지 얼마 후부터는 다른 분야에 대한 얘기를 입에 담지 않았기 때문이다。
그것을 判斷할 만한 基準이 그에게 없었고, 有價와 또한 이時加味가 數學 以外의 分野에는 關心이 없다는 事實을 알았는지 얼마 後부터는 다른 分野에 對한 얘기를 입에 담지 않았기 때문이다。
 그것을 판단할 만한 기준이 그에게 없었고, 유가와 또한 이시가미가 수학 이외의 분야에는 관심이 없다는 사실을 알았는지 얼마 후부터는 다른 분야에 대한 얘기를 입에 담지 않았기 때문이다。
 それを判断するほどの基準が彼にはなかったし、有価と石石が数学以外の分野には関心がないという事実を知ったか、しばらくしてからは他の分野に対する話を口に込めなかったからだ。

그래도 이시가미에게 유가와는 대학에 들어와 처음 만난 대화 상대였고 실력을 인정할 만한 친구였다。
그래도 이時加味에게 有價와는 大學에 들어와 처음 만난 對話 相對였고 實力을 認定할 만한 親舊였다。
그래도 이시가미에게 유가와는 대학에 들어와 처음 만난 대화 상대였고 실력을 인정할 만한 친구였다。
それでも石上に湯川は大学に入って初めて会った対話相手であり、実力を認めるほどの友人だった。

그러나 언제부터인가 두 사람은 마주치는 일이 별로 없어졌다。
그러나 언제부터인가 두 사람은 마주치는 일이 別로 없어졌다。
그러나 언제부터인가 두 사람은 마주치는 일이 별로 없어졌다。
しかし、いつからか二人は遭遇することがあまりなくなった。

두 사람의 진로가 수학과와 물리학과로 나뉘었기 때문이다。
두 사람의 進路가 數學科와 物理學科로 나뉘었기 때문이다。
 두 사람의 진로가 수학과와 물리학과로 나뉘었기 때문이다。
 二人の進路が数学科と物理学科に分かれたからだ。

성적이 일정 기준에 달하면 두 학과 간의 전과도 가능했지만 둘 중 누구도 변경을 원하지 않았다。
成績이 日程 基準에 達하면 두 學科 間의 前과도 可能했지만 둘 中 누구도 變更을 願하지 않았다。
 성적이 일정 기준에 달하면 두 학과 간의 전과도 가능했지만 둘 중 누구도 변경을 원하지 않았다。
 成績が一定の基準に達すれば、二つの学科間の前科も可能だったが、両者は変更を望んでいなかった。

그리고 그것이 양쪽 모두에게 옳은 길이라고 이시가미는 생각했다。
그리고 그것이 兩쪽 모두에게 옳은 길이라고 이時加味는 생각했다。
 그리고 그것이 양쪽 모두에게 옳은 길이라고 이시가미는 생각했다。
 そしてそれが両方に正しい道だと石神は考えた。

두 사람 다 자신에게 적합한 길을 선택한 것이다。
두 사람 다 自身에게 適合한 길을 選擇한 것이다。
 두 사람 다 자신에게 적합한 길을 선택한 것이다。
 二人とも自分にふさわしい道を選んだのだ。

이 세상 모든 것을 이론으로 구축하고자 하는 야망은 두 사람에게 공통된 것이었지만 그 접근 방법은 정반대였다。
이 世上 모든 것을 理論으로 構築하고자 하는 野望은 두 사람에게 共通된 것이었지만 그 接近 方法은 正反對였다。
 이 세상 모든 것을 이론으로 구축하고자 하는 야망은 두 사람에게 공통된 것이었지만 그 접근 방법은 정반대였다。
 この世のすべてを理論で構築しようとする野望は二人に共通したものだったが、そのアプローチは正反対だった。

이시가미는 수학이라는 블록을 쌓아 올림으로써 그 목표를 달성하려 했다。
이時加味는 數學이라는 블록을 쌓아 올림으로써 그 目標를 達成하려 했다。
 이시가미는 수학이라는 블록을 쌓아 올림으로써 그 목표를 달성하려 했다。
 石神は数学というブロックを積み上げることでその目標を達成しようとした。

반면 유가와는 우선 관찰하는 데서 시작했다。
反面 有價와는 于先 觀察하는 데서 始作했다。
 반면 유가와는 우선 관찰하는 데서 시작했다。
 一方、湯川とはまず観察することから始まった。

그럼으로써 수수께끼를 발견하고 그것을 해명해 나가는 것이다。
그럼으로써 수수께끼를 發見하고 그것을 解明해 나가는 것이다。
 그럼으로써 수수께끼를 발견하고 그것을 해명해 나가는 것이다。
 それで謎を発見し、それを解明していくのだ。

이시가미는 시뮬레이션을 좋아했지만 유가와는 실험에 의욕적이었다。
이時加味는 시뮬레이션을 좋아했지만 有價와는 實驗에 意欲的이었다。
 이시가미는 시뮬레이션을 좋아했지만 유가와는 실험에 의욕적이었다。
 石上はシミュレーションが好きだったが、湯川は実験に意欲的だった。

두 사람이 만나는 일은 거의 없어졌지만 유가와에 대한 소문은 가끔가다 이시가미의 귀에까지 들려왔다。
두 사람이 만나는 일은 거의 없어졌지만 有價와에 對한 所聞은 가끔가다 이時加味의 귀에까지 들려왔다。
두 사람이 만나는 일은 거의 없어졌지만 유가와에 대한 소문은 가끔가다 이시가미의 귀에까지 들려왔다。
二人が出会うことはほとんどなくなったが、湯川に対する噂はたまに石上の耳にまで聞こえてきた。

대학원 2학년 가을에 미국의 한 기업이 유가와가 고안한 ‘자계 톱니바퀴’를 구매하러 왔다는 얘기를 들었을 때는 솔직히 감탄스러웠다。
大學院 2學年 가을에 美國의 한 企業이 有價와가 고安한 ‘自戒 톱니바퀴’를 購買하러 왔다는 얘기를 들었을 때는 率直히 感歎스러웠다。
 대학원 2학년 가을에 미국의 한 기업이 유가와가 고안한 ‘자계 톱니바퀴’를 구매하러 왔다는 얘기를 들었을 때는 솔직히 감탄스러웠다。
 大学院２年生の秋に米国のある企業が湯川が考案した「磁界歯車」を購入しに来たという話を聞いた時は正直感心した。

그러나 석사 과정을 수료한 후로 유가와가 어떻게 되었는지는 이시가미도 몰랐다。
그러나 碩士 過程을 修了한 後로 有價와가 어떻게 되었는지는 이時加味도 몰랐다。
그러나 석사 과정을 수료한 후로 유가와가 어떻게 되었는지는 이시가미도 몰랐다。
しかし、修士課程を修了した後、湯川がどうなったかは石神も知らなかった。

이시가미 자신이 대학을 떠났기 때문이다。
이時加味 自身이 大學을 떠났기 때문이다。
 이시가미 자신이 대학을 떠났기 때문이다。
 石神自身が大学を去ったからだ。

그리고 단 한 번도 서로 만나지 못한 채 20년이 넘는 세월이 흘렀다。
그리고 單 한 番도 서로 만나지 못한 채 20年이 넘는 歲月이 흘렀다。
 그리고 단 한 번도 서로 만나지 못한 채 20년이 넘는 세월이 흘렀다。
 そしてただ一度もお互いに会えないまま20年を超える歳月が流れた。

“와아, 여전하군。
“와아, 如前하군。
“와아, 여전하군。
「わあ、相変わらず。

이시가미의 집에 들어선 유가와가 책장을 바라보며 말했다。
이時加味의 집에 들어선 有價와假 冊張을 바라보며 말했다。
이시가미의 집에 들어선 유가와가 책장을 바라보며 말했다。
石神の家に入った湯川が本棚を眺めて言った。

“뭐가?”
“뭐가?”
“뭐가?”
「何が？」

“여전히 수학삼매라 이 말이야。
“如前히 數學三昧라 이 말이야。
“여전히 수학삼매라 이 말이야。
「いまだに数学三梅だって。

우리 학교 수학과에도 이만한 자료를 개인적으로 모은 사람은 없을 거야。
우리 學校 數學科에도 이만한 資料를 個人的으로 모은 사람은 없을 거야。
 우리 학교 수학과에도 이만한 자료를 개인적으로 모은 사람은 없을 거야。
 私たちの学校数学科にも、このような資料を個人的に集めた人はいないだろう。

이시가미는 대꾸하지 않았다。
이時加味는 대꾸하지 않았다。
이시가미는 대꾸하지 않았다。
石神は変わらなかった。

책장에는 수학 관계 서적뿐 아니라 각 나라의 학회 자료도 파일로 정리되어 있었다。
冊張에는 數學 關係 書籍뿐 아니라 各 나라의 學會 資料도 파일로 整理되어 있었다。
 책장에는 수학 관계 서적뿐 아니라 각 나라의 학회 자료도 파일로 정리되어 있었다。
 本棚には数学関係書籍だけでなく、各国の学会資料もファイルにまとめられていた。

주로 인터넷을 통해 입수한 것들이지만 어중간한 연구자들보다 현재의 수학계에 정통하다는 자부심이 그에게는 있었다。
主로 인터넷을 通해 入手한 것들이지만 於中間한 硏究者들보다 現在의 數學系에 精通하다는 自負心이 그에게는 있었다。
 주로 인터넷을 통해 입수한 것들이지만 어중간한 연구자들보다 현재의 수학계에 정통하다는 자부심이 그에게는 있었다。
 主にインターネットを通じて入手したものだが、中途半端な研究者より現在の数学界に精通しているという誇りが彼にはあった。

“일단 앉지。
“一旦 앉지。
“일단 앉지。
「一度座る。

커피라도 마시겠어?”
커피라도 마시겠어?”
 커피라도 마시겠어?”
 コーヒーでも飲みますか？」

“커피도 나쁘지 않지만…… 이런 걸 가져왔어。
“커피도 나쁘지 않지만…… 이런 걸 가져왔어。
“커피도 나쁘지 않지만…… 이런 걸 가져왔어。
「コーヒーも悪くないけど……」 …こんなことを持ってきた。

유가와는 손에 들고 있던 종이봉투 속에서 상자 하나를 꺼내 들었다。
有價와는 손에 들고 있던 종이封套 속에서 箱子 하나를 꺼내 들었다。
유가와는 손에 들고 있던 종이봉투 속에서 상자 하나를 꺼내 들었다。
湯川は手に持っていた紙袋の中から箱ひとつを取り出して聞いた。

이름난 일본 술이었다。
이름난 日本 술이었다。
 이름난 일본 술이었다。
 名前は日本酒だった。

“아니, 이런 것까지 신경 쓰지 않아도 되는데。
“아니, 이런 것까지 神經 쓰지 않아도 되는데。
“아니, 이런 것까지 신경 쓰지 않아도 되는데。
「いや、こんなことまで気にしなくてもいいのに。

“오랜만에 만나는데 빈손으로 올 수야 없잖아。
“오랜만에 만나는데 빈손으로 올 수야 없잖아。
“오랜만에 만나는데 빈손으로 올 수야 없잖아。
「久しぶりに会うのに手ぶらで来られないじゃない。

“고마워。
“고마워。
“고마워。
「ありがとう。

그럼 초밥이라도 배달시킬까? 식사는 아직이지?”
그럼 醋밥이라도 配達시킬까? 食事는 아직이지?”
 그럼 초밥이라도 배달시킬까? 식사는 아직이지?”
 それでは寿司でも配達させるのか？食事はまだですか？」

“됐어。
“됐어。
“됐어。
「できた。

자네야말로 신경 쓰지 마。
자네야말로 神經 쓰지 마。
 자네야말로 신경 쓰지 마。
 君こそ気にしないで。

“아니야, 나도 아직 안 먹었어。
“아니야, 나도 아직 안 먹었어。
“아니야, 나도 아직 안 먹었어。
「いいえ、私はまだ食べていません。

이시가미는 수화기를 손에 들고 식당 전화번호들이 적힌 수첩을 펼쳤다。
이時加味는 受話器를 손에 들고 食堂 電話番號들이 적힌 手帖을 펼쳤다。
이시가미는 수화기를 손에 들고 식당 전화번호들이 적힌 수첩을 펼쳤다。
石神は受話器を手に持って食堂の電話番号が書かれた手帳を広げた。

그러나 초밥 집 메뉴를 보며 그는 잠시 망설였다。
그러나 醋밥 집 메뉴를 보며 그는 暫時 망설였다。
 그러나 초밥 집 메뉴를 보며 그는 잠시 망설였다。
 しかし寿司の家メニューを見て彼はしばらく躊躇した。

평상시 주문하는 건 모둠 초밥 ‘보통’이었다。
平常時 注文하는 건 모둠 醋밥 ‘普通’이었다。
 평상시 주문하는 건 모둠 초밥 ‘보통’이었다。
 普段注文するのは盛り寿司「普通」だった。

결국 그는 전화를 걸어 모둠 초밥 ‘상’과 생선회를 주문했다。
結局 그는 電話를 걸어 모둠 醋밥 ‘賞’과 生鮮膾를 注文했다。
결국 그는 전화를 걸어 모둠 초밥 ‘상’과 생선회를 주문했다。
結局彼は電話をかけて集め寿司「賞」と刺身を注文した。

초밥 집 점원이 웬일이냐는 듯한 반응을 보였다。
醋밥 집 店員이 웬일이냐는 듯한 反應을 보였다。
 초밥 집 점원이 웬일이냐는 듯한 반응을 보였다。
 寿司屋店員が何であるかというような反応を見せた。

이시가미는 집에 정식으로 손님이 찾아온 게 몇 년 만인가 생각해 보았다。
이時加味는 집에 正式으로 손님이 찾아온 게 몇 年 만인가 생각해 보았다。
 이시가미는 집에 정식으로 손님이 찾아온 게 몇 년 만인가 생각해 보았다。
 石神は家に正式に客が訪れたのが何年ぶりかと考えてみた。

“그건 그렇고, 자네가 이렇게 나를 찾아오다니, 놀랐는걸。
“그건 그렇고, 자네가 이렇게 나를 찾아오다니, 놀랐는걸。
“그건 그렇고, 자네가 이렇게 나를 찾아오다니, 놀랐는걸。
「ところで、君がこんなに私を訪ねてくるなんて、驚いたの。

자리에 앉으면서 이시가미가 말했다。
자리에 앉으면서 이時加味가 말했다。
자리에 앉으면서 이시가미가 말했다。
席に座りながら石神が言った。

“아는 사람한테 우연히 소식을 듣고 옛날 생각이 나서 찾아왔지。
“아는 사람한테 偶然히 消息을 듣고 옛날 생각이 나서 찾아왔지。
“아는 사람한테 우연히 소식을 듣고 옛날 생각이 나서 찾아왔지。
「知っている人に偶然のニュースを聞いて昔の思いが出てきたんだ。

“아는 사람이라니, 그런 사람이 있어?”
“아는 사람이라니, 그런 사람이 있어?”
“아는 사람이라니, 그런 사람이 있어?”
「知ってる人って、そんな人がいる？」

“응, 그게 좀 묘한 이야기이긴 한데……。
“응, 그게 좀 妙한 이야기이긴 한데……。
“응, 그게 좀 묘한 이야기이긴 한데……。
「うん、それがちょっと妙な話なんだけど……」 … 。

선뜻 얘기하기 어려운지 유가와는 코 옆쪽을 긁적거렸다。
선뜻 얘기하기 어려운지 有價와는 코 옆쪽을 긁적거렸다。
선뜻 얘기하기 어려운지 유가와는 코 옆쪽을 긁적거렸다。
すっきり話しにくいかと、湯川は鼻の横を傷つけた。

“경시청 형사가 온 적 있지, 구사나기라고?”
“輕視靑 刑事가 온 적 있지, 驅使나기라고?”
“경시청 형사가 온 적 있지, 구사나기라고?”
「警視庁刑事がやってきたことある、草薙って？」

“형사?”
“刑事?”
“형사?”
「刑事？」
이시가미는 가슴이 덜컥했지만 그런 사실이 얼굴에 드러나지 않도록 애썼다。
이時加味는 가슴이 덜컥했지만 그런 事實이 얼굴에 드러나지 않도록 애썼다。
이시가미는 가슴이 덜컥했지만 그런 사실이 얼굴에 드러나지 않도록 애썼다。
石神は胸がガタガタしたが、そんな事実が顔に現れないように苦労した。

그리고 새삼스레 옛 학우의 얼굴을 보았다。
그리고 새삼스레 옛 學友의 얼굴을 보았다。
 그리고 새삼스레 옛 학우의 얼굴을 보았다。
 そして改めて昔の学友の顔を見た。

이 사내도 뭔가를 알고 있는 것일까?
이 사내도 뭔가를 알고 있는 것일까?
 이 사내도 뭔가를 알고 있는 것일까?
 この社内も何かを知っているのだろうか？

“그 형사가 나랑 동기생이야。
“그 刑事가 나랑 同期生이야。
“그 형사가 나랑 동기생이야。
「その刑事が私と同寄生だ。

유가와의 입에서 의외의 말이 튀어나왔다。
有價와의 입에서 意外의 말이 튀어나왔다。
유가와의 입에서 의외의 말이 튀어나왔다。
湯川の口から意外な言葉が飛び出した。

“동기생이라고?”
“同期生이라고?”
“동기생이라고?”
「同期生って？」

“배드민턴부 말이야。
“배드민턴附 말이야。
“배드민턴부 말이야。
「バドミントン部だ。

그래 봬도 우리와 같은 데이토 대학 출신이야。
그래 봬도 우리와 같은 데이토 大學 出身이야。
 그래 봬도 우리와 같은 데이토 대학 출신이야。
 はい、私たちと同じデート大学出身です。

사회학부였지만。
社會學部였지만。
 사회학부였지만。
 社会学部だったけど。

“아…… 그래?”
“아…… 그래?”
“아…… 그래?”
「あ… …そうですか？」

이시가미의 가슴속에 번져 가던 먹구름이 한순간에 사라졌다。
이時加味의 가슴속에 번져 가던 먹구름이 한瞬間에 사라졌다。
이시가미의 가슴속에 번져 가던 먹구름이 한순간에 사라졌다。
石神の胸の中に広がっていった食雲が一瞬で消えた。

“그러고 보니 그 사람, 데이토 대학에서 내게 보낸 우편물 봉투를 눈여겨보더군。
“그러고 보니 그 사람, 데이토 大學에서 내게 보낸 郵便物 封套를 눈여겨보더군。
“그러고 보니 그 사람, 데이토 대학에서 내게 보낸 우편물 봉투를 눈여겨보더군。
「そういえば、その人、デート大学で私に送った郵便封筒を見つめたんだ。

데이토 대학이라는 부분에 신경을 쓰는 눈치더니만 그래서였군。
데이토 大學이라는 部分에 神經을 쓰는 눈치더니만 그래서였군。
 데이토 대학이라는 부분에 신경을 쓰는 눈치더니만 그래서였군。
 デート大学という部分に気を使う気になったんだけどそれでしたね。

아니, 그럼 그때 그 말을 했으면 좋았잖아。
아니, 그럼 그때 그 말을 했으면 좋았잖아。
 아니, 그럼 그때 그 말을 했으면 좋았잖아。
 いや、じゃあその時その言葉を言えばよかったじゃないか。

“그 친구에게 데이토 대학 이공계 졸업생은 동창생도 아니야。
“그 親舊에게 데이토 大學 理工系 卒業生은 同窓生도 아니야。
“그 친구에게 데이토 대학 이공계 졸업생은 동창생도 아니야。
「その友人にデート大学理工系卒業生は同窓生でもない。

자신과는 다른 인종이라고 생각하거든。
自身과는 다른 忍從이라고 생각하거든。
 자신과는 다른 인종이라고 생각하거든。
 自分とは違う人種だと思えば。

이시가미는 고개를 끄덕였다。
이時加味는 고개를 끄덕였다。
이시가미는 고개를 끄덕였다。
石神は頭をうなずいた。

그건 서로 마찬가지라고 생각했다。
그건 서로 마찬가지라고 생각했다。
 그건 서로 마찬가지라고 생각했다。
 それはお互いに同じだと思った。

같은 시기에 같은 대학에 다니던 사람이 지금은 형사가 되었다고 생각하자 기분이 야릇했다。
같은 時期에 같은 大學에 다니던 사람이 只今은 刑事가 되었다고 생각하자 氣分이 야릇했다。
 같은 시기에 같은 대학에 다니던 사람이 지금은 형사가 되었다고 생각하자 기분이 야릇했다。
 同じ時期に同じ大学に通っていた人が今は刑事になったと思うと気分が悪かった。

“구사나기에게 듣자 하니 지금은 고등학교에서 교편을 잡고 있다면서?”
“驅使나기에게 듣자 하니 只今은 高等學校에서 敎鞭을 잡고 있다면서?”
“구사나기에게 듣자 하니 지금은 고등학교에서 교편을 잡고 있다면서?”
「草薙に聞こうと、今は高校で教鞭をつかんでいるとか？」

유가와가 이시가미의 얼굴을 똑바로 보았다。
有價와街 이市街美의 얼굴을 똑바로 보았다。
유가와가 이시가미의 얼굴을 똑바로 보았다。
湯川が石上の顔をまっすぐ見た。

“이 근처 고등학교야。
“이 近處 高等學校야。
“이 근처 고등학교야。
「この近くの高校だ。

“그렇다고 하더군。
“그렇다고 하더군。
“그렇다고 하더군。
「そうだと言った。

“유가와 자네는 대학에 근무하겠지?”
“有價와 자네는 大學에 勤務하겠지?”
“유가와 자네는 대학에 근무하겠지?”
「湯川君は大学に勤めるだろう？」

“응。
“응。
“응。
「うん。

13연구실에 있어。
13硏究室에 있어。
 13연구실에 있어。
 13研究室において。

유가와가 담백한 말투로 대답했다。
有價와가 淡白한 말套로 對答했다。
유가와가 담백한 말투로 대답했다。
湯川が淡白な言い方で答えた。

젠체하거나 내심 자만하는 느낌은 아니라고 이시가미는 받아들였다。
젠체하거나 內心 自慢하는 느낌은 아니라고 이時加味는 받아들였다。
 젠체하거나 내심 자만하는 느낌은 아니라고 이시가미는 받아들였다。
 痩せたり内心者だけの感じではないと石神は受け入れた。

“교수?”
“敎授?”
“교수?”
「教授？」
“아니, 그 직전에서 어정거리고 있어。
“아니, 그 直前에서 어정거리고 있어。
“아니, 그 직전에서 어정거리고 있어。
「いや、その直前で困ってるよ。

앞차들이 가로막고 있어서 말이지。
앞車들이 가로막고 있어서 말이지。
 앞차들이 가로막고 있어서 말이지。
 前車が止まっていてね。

유가와가 농담조로 가볍게 말했다。
有價와假 弄談條로 가볍게 말했다。
유가와가 농담조로 가볍게 말했다。
湯川がジョークジョーで軽く言った。

“‘자계 톱니바퀴’라는 실적도 있고 하니 지금쯤은 틀림없이 교수가 돼 있을 거라고 생각했는데。
“‘自戒 톱니바퀴’라는 實績도 있고 하니 只今쯤은 틀림없이 敎授가 돼 있을 거라고 생각했는데。
“‘자계 톱니바퀴’라는 실적도 있고 하니 지금쯤은 틀림없이 교수가 돼 있을 거라고 생각했는데。
「「磁界歯車」という実績もあって、今頃は間違いなく教授になっていると思っていたのに。

이시가미의 말에 유가와는 웃으며 얼굴을 문질렀다。
이時加味의 말에 有價와는 웃으며 얼굴을 문질렀다。
이시가미의 말에 유가와는 웃으며 얼굴을 문질렀다。
石神の言葉に湯川と笑って顔をこすった。

“그 명칭을 기억하는 사람도 자네뿐일 거야。
“그 名稱을 記憶하는 사람도 자네뿐일 거야。
“그 명칭을 기억하는 사람도 자네뿐일 거야。
「その名称を覚えている人も君だけだ。

결국 실용화되지 못했고, 이제는 탁상공론에 불과한 얘기로 취급당하고 있어。
結局 實用化되지 못했고, 이제는 卓上空論에 不過한 얘기로 取扱當하고 있어。
 결국 실용화되지 못했고, 이제는 탁상공론에 불과한 얘기로 취급당하고 있어。
 結局実用化できず、今は卓上公論に過ぎない話で扱われている。

그렇게 말하고 유가와는 자신이 가지고 온 술병의 뚜껑을 땄다。
그렇게 말하고 有價와는 自身이 가지고 온 술甁의 뚜껑을 땄다。
그렇게 말하고 유가와는 자신이 가지고 온 술병의 뚜껑을 땄다。
そう言って湯川は自分が持ってきた酒瓶の蓋をした。

이시가미가 찬장에서 잔을 두 개 꺼내 왔다。
이時加味가 饌欌에서 盞을 두 個 꺼내 왔다。
이시가미가 찬장에서 잔을 두 개 꺼내 왔다。
石神が食器棚から２杯のカップを取り出してきた。

“자네야말로 지금쯤 어느 대학에선가 교수가 되어 리만 가설에 도전하고 있을 줄 알았는데, 달마 이시가미가 대체 어떻게 된 거야? 혹시 에르되시에게 의리를 지키느라고 방랑의 수학자라도 자처하는 건가?”
“자네야말로 只今쯤 어느 大學에선가 敎授가 되어 里만 假說에 挑戰하고 있을 줄 알았는데, 達磨 이市加味가 大體 어떻게 된 거야? 或是 에르되시에게 義理를 지키느라고 放浪의 數學者라도 自處하는 건가?”
“자네야말로 지금쯤 어느 대학에선가 교수가 되어 리만 가설에 도전하고 있을 줄 알았는데, 달마 이시가미가 대체 어떻게 된 거야? 혹시 에르되시에게 의리를 지키느라고 방랑의 수학자라도 자처하는 건가?”
「お前こそ、今ごろ、ある大学では歌手教授になってリーマン仮説に挑戦していると思ったが、だるま石上が一体どうしたの？もしエルサシに義理を守ると放浪の数学者でも自処するのか？

“아니야, 그런 거。
“아니야, 그런 거。
“아니야, 그런 거。
「いや、そんなこと。

이시가미가 살짝 한숨을 내쉬었다。
이時加味가 살짝 한숨을 내쉬었다。
이시가미가 살짝 한숨을 내쉬었다。
石神が少しため息をついた。

“아무러면 어때。
“아무러면 어때。
“아무러면 어때。
「どうしたらどうだ。

하여튼 한잔하지。
何如튼 한盞하지。
 하여튼 한잔하지。
 とにかく一杯じゃない。

유가와는 더 깊이 캐묻지 않고 잔에 술을 따랐다。
有價와는 더 깊이 캐묻지 않고 盞에 술을 따랐다。
유가와는 더 깊이 캐묻지 않고 잔에 술을 따랐다。
湯川はさらに深く埋め込まずにグラスに酒を注いだ。

물론 이시가미도 평생 수학 연구에 헌신할 생각이었다。
勿論 이시가미도 平生 數學 硏究에 獻身할 생각이었다。
물론 이시가미도 평생 수학 연구에 헌신할 생각이었다。
もちろん石神も生涯数学研究に献身するつもりだった。

석사 과정 수료 후에는 유가와처럼 모교에 남아 박사 학위를 따려고 했다。
碩士 過程 修了 後에는 有價와처럼 母校에 남아 博士 學位를 따려고 했다。
 석사 과정 수료 후에는 유가와처럼 모교에 남아 박사 학위를 따려고 했다。
 修士課程修了後は、湯川のように母校に留まり、博士号を取ろうとした。

그 꿈이 깨진 것은 부모를 보살펴야 하는 처지에 놓이게 되었기 때문이다。
그 꿈이 깨진 것은 父母를 보살펴야 하는 處地에 놓이게 되었기 때문이다。
그 꿈이 깨진 것은 부모를 보살펴야 하는 처지에 놓이게 되었기 때문이다。
その夢が壊れたのは、親を世話しなければならない境遇に置かれるようになったからだ。

양친 모두 고령에 지병이 있었다。
兩親 모두 高齡에 持病이 있었다。
 양친 모두 고령에 지병이 있었다。
 両親とも高齢に支病があった。

아르바이트를 하면 대학원은 다닐 수 있었지만 부모의 생활비까지 마련하는 건 불가능했다。
아르바이트를 하면 大學院은 다닐 수 있었지만 父母의 生活費까지 마련하는 건 不可能했다。
 아르바이트를 하면 대학원은 다닐 수 있었지만 부모의 생활비까지 마련하는 건 불가능했다。
 アルバイトをすれば大学院は通うことができたが、親の生活費まで用意するのは不可能だった。

그런 와중에 어느 신설 대학에서 조교를 구하고 있다는 사실을 교수가 알려 주었다。
그런 渦中에 어느 新設 大學에서 助敎를 求하고 있다는 事實을 敎授가 알려 주었다。
그런 와중에 어느 신설 대학에서 조교를 구하고 있다는 사실을 교수가 알려 주었다。
そんな中、ある新設大学で調教を求めているという事実を教授が教えてくれた。

집에서 다닐 수 있는 거리이고 수학 연구도 계속할 수 있을 것 같아 하기로 했다。
집에서 다닐 수 있는 거리이고 數學 硏究도 繼續할 수 있을 것 같아 하기로 했다。
 집에서 다닐 수 있는 거리이고 수학 연구도 계속할 수 있을 것 같아 하기로 했다。
 家で通うことができる街であり、数学の研究も続くことができるようにすることにした。

결국 그것이 그의 인생을 뒤틀어 버리고 말았다。
結局 그것이 그의 人生을 뒤틀어 버리고 말았다。
 결국 그것이 그의 인생을 뒤틀어 버리고 말았다。
 結局それが彼の人生をねじってしまった。

연구다운 연구는 하나도 할 수 없는 대학이었다。
硏究다운 硏究는 하나도 할 수 없는 大學이었다。
연구다운 연구는 하나도 할 수 없는 대학이었다。
研究らしい研究は一つもできない大学だった。

교수들은 권력 다툼과 보신 외에는 관심이 없었고, 우수한 학자를 길러 내겠다는 의식도, 획기적인 연구 성과를 올리겠다는 야심도 없었다。
敎授들은 權力 다툼과 保身 外에는 關心이 없었고, 優秀한 學者를 길러 내겠다는 意識도, 劃期的인 硏究 成果를 올리겠다는 野心도 없었다。
 교수들은 권력 다툼과 보신 외에는 관심이 없었고, 우수한 학자를 길러 내겠다는 의식도, 획기적인 연구 성과를 올리겠다는 야심도 없었다。
 教授たちは権力争いと見た以外には関心がなく、優秀な学者を育てるという意識も、画期的な研究成果を上げるという野心もなかった。

이시가미가 공들여 작성한 연구 보고서는 교수의 서랍에서 하염없이 잠자고 있었다。
이時加味가 공들여 作成한 硏究 報告書는 敎授의 서랍에서 하염없이 잠자고 있었다。
 이시가미가 공들여 작성한 연구 보고서는 교수의 서랍에서 하염없이 잠자고 있었다。
 石神が共に作成した研究報告書は、教授の引き出しで下塩なしで眠っていた。

그런 데다 학생들의 수준도 낮아, 고등학교 수학조차 제대로 이해하지 못하는 학생을 돌보는 데에 이시가미의 연구 시간을 할애해야 했다。
그런 데다 學生들의 水準도 낮아, 高等學校 數學조차 제대로 理解하지 못하는 學生을 돌보는 데에 이時加味의 硏究 時間을 割愛해야 했다。
 그런 데다 학생들의 수준도 낮아, 고등학교 수학조차 제대로 이해하지 못하는 학생을 돌보는 데에 이시가미의 연구 시간을 할애해야 했다。
 しかも生徒たちのレベルも低く、高校数学すらしっかり理解できない生徒の世話をするのに石上の研究時間を割愛しなければならなかった。

그렇게 희생을 강요당하는데도 보수는 터무니없이 낮았다。
그렇게 犧牲을 强要當하는데도 保守는 터무니없이 낮았다。
 그렇게 희생을 강요당하는데도 보수는 터무니없이 낮았다。
 そう犠牲を強要されるのにも報酬はとんでもなく低かった。

다른 대학으로 가기를 희망했지만 그 희망은 이루어지지 않았다。
다른 大學으로 가기를 希望했지만 그 希望은 이루어지지 않았다。
다른 대학으로 가기를 희망했지만 그 희망은 이루어지지 않았다。
他の大学に行くことを希望したが、その希望は成されなかった。

애당초 수학과가 있는 학교가 많지 않았다。
애當初 數學科가 있는 學校가 많지 않았다。
 애당초 수학과가 있는 학교가 많지 않았다。
 そもそも数学科がある学校が多くなかった。

설사 수학과가 있다고 해도 예산이 적어 조교를 받아들일 여유가 없었다。
設使 數學科가 있다고 해도 豫算이 적어 助敎를 받아들일 餘裕가 없었다。
 설사 수학과가 있다고 해도 예산이 적어 조교를 받아들일 여유가 없었다。
 下痢数学科があるとしても予算が少なく調教を受け入れる余裕がなかった。

공학부와는 달리 기업이 스폰서를 해 주지 않기 때문이다。
工學附와는 달리 企業이 스폰서를 해 주지 않기 때문이다。
 공학부와는 달리 기업이 스폰서를 해 주지 않기 때문이다。
 工学部とは異なり、企業がスポンサーをしてくれないからだ。

인생의 방향을 전환해야 할 위기에 몰렸다。
人生의 方向을 轉換해야 할 危機에 몰렸다。
인생의 방향을 전환해야 할 위기에 몰렸다。
人生の方向を転換すべき危機に追い込まれた。

그는 학생 시절에 따 놓은 교사 자격증으로 먹고사는 길을 선택했다。
그는 學生 時節에 따 놓은 敎師 資格證으로 먹고사는 길을 選擇했다。
 그는 학생 시절에 따 놓은 교사 자격증으로 먹고사는 길을 선택했다。
 彼は学生時代にとどまった教師資格証で食べて暮らす道を選択した。

아울러 수학자로 사는 길은 포기했다。
아울러 數學者로 사는 길은 抛棄했다。
 아울러 수학자로 사는 길은 포기했다。
 また、数学者として生きる道はあきらめた。

그런 이야기를 유가와에게 할 필요는 없다는 생각이 들었다。
그런 이야기를 有價와에게 할 必要는 없다는 생각이 들었다。
그런 이야기를 유가와에게 할 필요는 없다는 생각이 들었다。
そんな話を湯川にする必要はないという気がした。

연구자의 길을 단념해야 했던 사람들에게는 대체로 비슷한 사정이 있었다。
硏究者의 길을 斷念해야 했던 사람들에게는 大體로 비슷한 事情이 있었다。
 연구자의 길을 단념해야 했던 사람들에게는 대체로 비슷한 사정이 있었다。
 研究者の道を諦めなければならなかった人々には概ね同様の事情があった。

자신의 경우도 그리 특이한 것이 아니라는 사실을 이시가미는 잘 알고 있다。
自身의 境遇도 그리 特異한 것이 아니라는 事實을 이時加味는 잘 알고 있다。
 자신의 경우도 그리 특이한 것이 아니라는 사실을 이시가미는 잘 알고 있다。
 自分の場合もそれほど珍しいものではないという事実を石神はよく知っている。

배달된 초밥과 생선회를 먹으면서 술을 마셨다。
配達된 醋밥과 生鮮膾를 먹으면서 술을 마셨다。
배달된 초밥과 생선회를 먹으면서 술을 마셨다。
配達された寿司と刺身を食べながら酒を飲んだ。

유가와가 가지고 온 술이 동나자 이시가미는 위스키를 꺼냈다。
有價와가 가지고 온 술이 동나자 이時加味는 위스키를 꺼냈다。
 유가와가 가지고 온 술이 동나자 이시가미는 위스키를 꺼냈다。
 湯川が持ってきたお酒が近づくと石神はウイスキーを取り出した。

자주 마시지는 않지만, 어려운 수학 문제를 풀고 난 후에는 머리의 피로를 풀기 위해 홀짝거리곤 했다。
자주 마시지는 않지만, 어려운 數學 問題를 풀고 난 後에는 머리의 疲勞를 풀기 爲해 홀짝거리곤 했다。
 자주 마시지는 않지만, 어려운 수학 문제를 풀고 난 후에는 머리의 피로를 풀기 위해 홀짝거리곤 했다。
 頻繁に飲まないが、難しい数学問題を解いてからは頭の疲れを解くためにぎこちなくなった。

신나게 이야기를 나눴다고 할 정도는 아니었지만 학생 시절의 추억을 떠올리며 수학에 관해 대화하는 것은 즐거웠다。
신나게 이야기를 나눴다고 할 程度는 아니었지만 學生 時節의 追憶을 떠올리며 數學에 關해 對話하는 것은 즐거웠다。
신나게 이야기를 나눴다고 할 정도는 아니었지만 학생 시절의 추억을 떠올리며 수학에 관해 대화하는 것은 즐거웠다。
楽しく話を交わしたというほどではなかったが、学生時代の思い出を思い出しながら数学について話すのは楽しかった。

그리고 상당히 오랜 세월 이런 시간을 맛보지 못했다는 것을 이시가미는 새삼 깨달았다。
그리고 相當히 오랜 歲月 이런 時間을 맛보지 못했다는 것을 이時加味는 새삼 깨달았다。
 그리고 상당히 오랜 세월 이런 시간을 맛보지 못했다는 것을 이시가미는 새삼 깨달았다。
 そしてかなり長年このような時間を味わえなかったことを石神は改めて悟った。

대학을 졸업한 후로 처음인지도 몰랐다。
大學을 卒業한 後로 처음인지도 몰랐다。
 대학을 졸업한 후로 처음인지도 몰랐다。
 大学を卒業した後で初めてなのかもしれなかった。

이 남자 외에 자신을 이해해 줄 사람이 없었고, 이시가미로서도 자신과 대등하다고 인정하는 사람은 유가와 말고는 없을지 모른다는 생각도 들었다。
이 男子 外에 自身을 理解해 줄 사람이 없었고, 이時加味로서도 自身과 對等하다고 認定하는 사람은 有價와 말고는 없을지 모른다는 생각도 들었다。
 이 남자 외에 자신을 이해해 줄 사람이 없었고, 이시가미로서도 자신과 대등하다고 인정하는 사람은 유가와 말고는 없을지 모른다는 생각도 들었다。
 この男のほかに自分を理解してくれる人がなく、石神としても自分と対等だと認める人は油価とは言えないかもしれないという考えも聞いた。

“아 참, 중요한 걸 잊고 있었군。
“아 참, 重要한 걸 잊고 있었군。
“아 참, 중요한 걸 잊고 있었군。
「ああ、大事なことを忘れていたな。

유가와는 문득 생각이 났다는 듯 종이봉투 속에서 커다란 갈색 서류 봉투를 꺼내어 이시가미 앞에 놓았다。
有價와는 문득 생각이 났다는 듯 종이封套 속에서 커다란 褐色 書類 封套를 꺼내어 이時加味 앞에 놓았다。
유가와는 문득 생각이 났다는 듯 종이봉투 속에서 커다란 갈색 서류 봉투를 꺼내어 이시가미 앞에 놓았다。
湯川はふと思ったように紙袋の中から大きな茶色の書類袋を取り出して石神の前に置いた。

“뭐야, 이게?”
“뭐야, 이게?”
“뭐야, 이게?”
「なんだ、これ？」

“내용물을 봐。
“內容物을 봐。
“내용물을 봐。
「内容を見て。

유가와가 싱글거렸다。
有價와가 싱글거렸다。
유가와가 싱글거렸다。
湯川がシングルだった。

봉투 속에는 A4 사이즈의 리포트 용지가 들어 있었다。
封套 속에는 A4 사이즈의 리포트 用地가 들어 있었다。
봉투 속에는 A4 사이즈의 리포트 용지가 들어 있었다。
封筒の中にはA4サイズのレポート用紙が入っていた。

그리고 거기에는 수식이 빼곡히 적혀 있었다。
그리고 거기에는 修飾이 빼곡히 적혀 있었다。
 그리고 거기에는 수식이 빼곡히 적혀 있었다。
 そしてそこには数式が凄く書かれていた。

첫 장만 쓱 훑어보고도 이시가미는 그게 뭔지 알아차렸다。
첫 장만 쓱 훑어보고도 이時加味는 그게 뭔지 알아차렸다。
 첫 장만 쓱 훑어보고도 이시가미는 그게 뭔지 알아차렸다。
 最初の章だけをすっかり見ても石神はそれが何か気づいた。

“리만의 가설에 대해 반증을 시도했군。
“李만의 假說에 對해 反證을 試圖했군。
“리만의 가설에 대해 반증을 시도했군。
「リーマンの仮説に対して反証を試みた。

“한눈에 알아보네。
“한눈에 알아보네。
“한눈에 알아보네。
「一目で調べてね。

리만의 가설이란 현대 수학의 가장 유명한 난제로 일컬어진다。
李만의 假說이란 現代 數學의 가장 有名한 難題로 일컬어진다。
리만의 가설이란 현대 수학의 가장 유명한 난제로 일컬어진다。
リーマンの仮説とは、現代数学の最も有名な難題と呼ばれる。

수학자 리만이 세운 가설이 옳은지 그른지를 증명하면 되는 것인데 아직 아무도 해낸 사람이 없었다。
數學者 裡만이 세운 假說이 옳은지 그른지를 證明하면 되는 것인데 아직 아무도 해낸 사람이 없었다。
 수학자 리만이 세운 가설이 옳은지 그른지를 증명하면 되는 것인데 아직 아무도 해낸 사람이 없었다。
 数学者リーマンが立てた仮説が正しいかどうかを証明すれば良いのだが、まだ誰もやった人がいなかった。

유가와가 내민 논문의 내용은 가설이 옳지 않다는 것을 증명하려는 것이었다。
有價와가 내민 論文의 內容은 假說이 옳지 않다는 것을 證明하려는 것이었다。
유가와가 내민 논문의 내용은 가설이 옳지 않다는 것을 증명하려는 것이었다。
湯川が出した論文の内容は、仮説が正しくないことを証明しようとしたものだった。

그런 시도를 하고 있는 수학자가 세상에는 수도 없이 많다는 것을 이시가미는 알고 있었다。
그런 試圖를 하고 있는 數學者가 世上에는 수도 없이 많다는 것을 이時加味는 알고 있었다。
 그런 시도를 하고 있는 수학자가 세상에는 수도 없이 많다는 것을 이시가미는 알고 있었다。
 そんな試みをしている数学者が世の中には数え切れないほど多いことを石神は知っていた。

물론 그 반증에 성공한 사람은 아직 없다。
勿論 그 反證에 成功한 사람은 아직 없다。
 물론 그 반증에 성공한 사람은 아직 없다。
 もちろんその反証に成功した人はまだいない。

“수학과 교수에게 복사본을 받은 거야。
“數學과 敎授에게 複寫本을 받은 거야。
“수학과 교수에게 복사본을 받은 거야。
「数学と教授にコピーを受けたんだ。

아직 아무 데도 발표하지 않았다는군。
아직 아무 데도 發表하지 않았다는軍。
 아직 아무 데도 발표하지 않았다는군。
 まだどこにも発表していないというね。

반증에는 이르지 못했지만 상당한 진척이 있었다는 생각이 들었어。
反證에는 이르지 못했지만 相當한 進陟이 있었다는 생각이 들었어。
 반증에는 이르지 못했지만 상당한 진척이 있었다는 생각이 들었어。
 反証には至らなかったけど相当な進捗があったと思われた。

유가와가 말했다。
有價와假 말했다。
유가와가 말했다。
湯川が言った。

“리만의 가설이 잘못되었다는 내용인가?”
“李만의 假說이 잘못되었다는 內容인가?”
“리만의 가설이 잘못되었다는 내용인가?”
「リーマンの仮説が間違っているという内容か？」

“완전히 증명하지는 못했지만 상당한 선까지는 갔어。
“完全히 證明하지는 못했지만 相當한 線까지는 갔어。
“완전히 증명하지는 못했지만 상당한 선까지는 갔어。
「完全に証明することはできませんでしたが、かなりの線までは行きました。

리만의 가설이 옳다면 이 논문의 어딘가에 허점이 있어야 해。
李만의 假說이 옳다면 이 論文의 어딘가에 虛點이 있어야 해。
 리만의 가설이 옳다면 이 논문의 어딘가에 허점이 있어야 해。
 リーマンの仮説が正しいなら、この論文のどこかに抜け穴がなければならない。

유가와는 장난꾸러기 아이가 짖궂은 장난을 쳐 놓고 그 결과를 확인하려는 듯한 눈빛으로 이시가미를 바라보았다。
有價와는 장난꾸러기 아이가 짖궂은 장난을 쳐 놓고 그 結果를 確認하려는 듯한 눈빛으로 이時加味를 바라보았다。
유가와는 장난꾸러기 아이가 짖궂은 장난을 쳐 놓고 그 결과를 확인하려는 듯한 눈빛으로 이시가미를 바라보았다。
湯川は遊び心のある子供が吠えた遊び心を打ち、その結果を確認しようとするような目つきで石神を眺めた。

그 모습을 보며 이시가미는 그의 저의를 알아차렸다。
그 모습을 보며 이時加味는 그의 底意를 알아차렸다。
 그 모습을 보며 이시가미는 그의 저의를 알아차렸다。
 その姿を見て石神は彼の私の意識に気づいた。

유가와는 지금 도발하고 있는 것이다。
有價와는 只今 挑發하고 있는 것이다。
 유가와는 지금 도발하고 있는 것이다。
 湯川は今挑発しているのだ。

동시에, ‘달마 이시가미’의 두뇌가 얼마나 녹슬었는지 확인하려는 것이다。
同時에, ‘達磨 이市加味’의 頭腦가 얼마나 綠슬었는지 確認하려는 것이다。
 동시에, ‘달마 이시가미’의 두뇌가 얼마나 녹슬었는지 확인하려는 것이다。
 同時に、「だるま石神」の脳がどれほど錆びたかを確認しようとするのだ。

“잠깐 봐도 되겠어?”
“잠깐 봐도 되겠어?”
“잠깐 봐도 되겠어?”
「ちょっと見てもいい？」

“보여 주려고 가져온 거야。
“보여 주려고 가져온 거야。
“보여 주려고 가져온 거야。
「見せてあげようとしたのよ。

이시가미가 논문을 죽 훑어보더니 자리에서 일어나 책상으로 갔다。
이時加味가 論文을 죽 훑어보더니 자리에서 일어나 冊床으로 갔다。
이시가미가 논문을 죽 훑어보더니 자리에서 일어나 책상으로 갔다。
石神が論文を殺してみると、席から立ち上がって机に行った。

논문 옆에 새 리포트 용지를 펼친 후 그는 볼펜을 집어 들었다。
論文 옆에 새 리포트 用地를 펼친 後 그는 볼펜을 집어 들었다。
 논문 옆에 새 리포트 용지를 펼친 후 그는 볼펜을 집어 들었다。
 論文の横に新しいレポート用紙を広げた後、彼はボールペンを拾った。

“‘P≠NP 문제’라는 것은 당연히 알고 있겠지?”
“‘P≠NP 問題’라는 것은 當然히 알고 있겠지?”
“‘P≠NP 문제’라는 것은 당연히 알고 있겠지?”
「'P≠NP問題'というのは当然知っているだろ？」

유가와가 뒤에서 말했다。
有價와假 뒤에서 말했다。
유가와가 뒤에서 말했다。
湯川が後ろから言った。

이시가미가 뒤를 돌아보았다。
이時加味가 뒤를 돌아보았다。
이시가미가 뒤를 돌아보았다。
石神が後ろを振り返った。

“수학 문제에서 스스로 궁리해서 답을 내놓는 것과 남의 답이 옳은지 틀렸는지를 확인하는 것 중 어느 쪽이 더 간단할까를 묻는 것이잖아。
“數學 問題에서 스스로 窮理해서 答을 내놓는 것과 男의 答이 옳은지 틀렸는지를 確認하는 것 中 어느 쪽이 더 簡單할까를 묻는 것이잖아。
“수학 문제에서 스스로 궁리해서 답을 내놓는 것과 남의 답이 옳은지 틀렸는지를 확인하는 것 중 어느 쪽이 더 간단할까를 묻는 것이잖아。
「数学問題で自分で工夫して答えを出すことと、他人の答えが正しいか間違っているかを確認することのどれがもっと簡単かを尋ねることだ。

클레이 수학 연구소가 상금을 내걸고 낸 문제 중 하나지。
클레이 數學 硏究所가 賞金을 내걸고 낸 問題 中 하나지。
 클레이 수학 연구소가 상금을 내걸고 낸 문제 중 하나지。
 粘土数学研究所が賞金を掲げて出した問題の一つ。

“역시 자네군。
“亦是 자네軍。
“역시 자네군。
「やっぱり君ね。

유가와가 웃으며 술잔을 기울였다。
有價와가 웃으며 술盞을 기울였다。
유가와가 웃으며 술잔을 기울였다。
湯川が笑って酒を傾けた。

이시가미는 다시 책상을 향해 돌아앉았다。
이時加味는 다시 冊床을 向해 돌아앉았다。
이시가미는 다시 책상을 향해 돌아앉았다。
石神は再び机に向かって座った。

그는 수학이란 보물찾기와 비슷한 것이라고 생각한다。
그는 數學이란 寶物찾기와 비슷한 것이라고 생각한다。
그는 수학이란 보물찾기와 비슷한 것이라고 생각한다。
彼は数学という宝探しに似たものだと思う。

먼저 어느 포인트를 공략하면 좋을지 파악한 후 해답에 이르는 루트를 고안한다。
먼저 어느 포인트를 攻略하면 좋을지 把握한 後 解答에 이르는 루트를 考案한다。
 먼저 어느 포인트를 공략하면 좋을지 파악한 후 해답에 이르는 루트를 고안한다。
 まずどのポイントを攻略すればよいか把握した後、答えに至るルートを考案する。

그리고 그렇게 고안한 내용대로 수식을 조합해 단서를 얻어 간다。
그리고 그렇게 考案한 內容대로 修飾을 組合해 但書를 얻어 간다。
 그리고 그렇게 고안한 내용대로 수식을 조합해 단서를 얻어 간다。
 そしてそのように考案した内容通り、数式を組み合わせて手がかりを得ていく。

그렇게 했는데 아무것도 얻어지지 않으면 루트를 변경해야 한다。
그렇게 했는데 아무것도 얻어지지 않으면 루트를 變更해야 한다。
 그렇게 했는데 아무것도 얻어지지 않으면 루트를 변경해야 한다。
 そうしたのに何も得られなければルートを変更しなければならない。

그런 식으로 착실하고 느긋하게, 그러면서도 대담하게 문제를 풀어 가다 보면 아무도 발견하지 못한 보물, 즉 해답에 이르게 되는 것이다。
그런 式으로 着實하고 느긋하게, 그러면서도 大膽하게 問題를 풀어 가다 보면 아무도 發見하지 못한 寶物, 卽 解答에 이르게 되는 것이다。
 그런 식으로 착실하고 느긋하게, 그러면서도 대담하게 문제를 풀어 가다 보면 아무도 발견하지 못한 보물, 즉 해답에 이르게 되는 것이다。
 そのように着実でゆったりと、それでも大胆に問題を解いていくと、誰も発見できなかった宝物、つまり答えに至るようになるのだ。

이렇게 비유하면 남의 해법을 검증한다는 것은 단순히 발굴 루트를 따라가는 간단한 일처럼 여겨진다。
이렇게 比喩하면 男의 解法을 檢證한다는 것은 單純히 發掘 루트를 따라가는 簡單한 일처럼 여겨진다。
이렇게 비유하면 남의 해법을 검증한다는 것은 단순히 발굴 루트를 따라가는 간단한 일처럼 여겨진다。
このように例えれば、他人の解決法を検証するということは、単に発掘ルートをたどる簡単なことのように思われる。

그러나 실제로는 그렇지 않다。
그러나 實際로는 그렇지 않다。
 그러나 실제로는 그렇지 않다。
 しかし実際にはそうではない。

잘못된 루트로 나아가 가짜 보물에 다다른 결과에 대해 그 보물이 가짜임을 증명하는 일이 때로는 진짜 보물을 찾는 것보다 어려울 수도 있다。
잘못된 루트로 나아가 假짜 寶物에 다다른 結果에 對해 그 寶物이 가짜임을 證明하는 일이 때로는 眞짜 寶物을 찾는 것보다 어려울 수도 있다。
 잘못된 루트로 나아가 가짜 보물에 다다른 결과에 대해 그 보물이 가짜임을 증명하는 일이 때로는 진짜 보물을 찾는 것보다 어려울 수도 있다。
 間違ったルートに進み、偽物の宝物に至るまでの結果について、その宝物が偽物であることを証明することが、時には本当の宝物を見つけるよりも難しいかもしれません。

그렇기 때문에 P≠NP 문제와 같은 어처구니없는 문제가 제시되는 것이다。
그렇기 때문에 P≠NP 問題와 같은 어처구니없는 問題가 提示되는 것이다。
 그렇기 때문에 P≠NP 문제와 같은 어처구니없는 문제가 제시되는 것이다。
 そのため、P≠NP問題と同じくらいの問題が提示されるのだ。

이시가미는 시간을 잊었다。
이時加味는 時間을 잊었다。
이시가미는 시간을 잊었다。
石神は時間を忘れた。

투쟁심과 탐구심, 더 나아가 자긍심이 그를 흥분시켰다。
鬪爭審과 探究心, 더 나아가 自矜心이 그를 興奮시켰다。
 투쟁심과 탐구심, 더 나아가 자긍심이 그를 흥분시켰다。
 闘争心と探求心、さらに自尊心が彼を興奮させた。

그의 눈은 수식에서 단 한순간도 떨어지지 않았고, 뇌세포는 오로지 그것을 다루는 데에만 사용되었다。
그의 눈은 修飾에서 單 한瞬間도 떨어지지 않았고, 腦細胞는 오로지 그것을 다루는 데에만 使用되었다。
 그의 눈은 수식에서 단 한순간도 떨어지지 않았고, 뇌세포는 오로지 그것을 다루는 데에만 사용되었다。
 彼の目は数式から一瞬も落ちず、脳細胞はそれだけを扱うためにのみ使用された。

이시가미가 갑자기 자리에서 일어나더니 리포트 용지를 손에 들고 뒤를 돌아보았다。
이時加味가 갑자기 자리에서 일어나더니 리포트 用地를 손에 들고 뒤를 돌아보았다。
이시가미가 갑자기 자리에서 일어나더니 리포트 용지를 손에 들고 뒤를 돌아보았다。
石神が突然席から立ち上がって、レポート用紙を手に持って後ろを振り返った。

유가와는 코트를 걸치고 몸을 구부린 채 잠들어 있었다。
有價와는 코트를 걸치고 몸을 구부린 채 잠들어 있었다。
 유가와는 코트를 걸치고 몸을 구부린 채 잠들어 있었다。
 湯川はコートをかけて体を曲げたまま眠っていた。

이시가미가 그의 어깨를 흔들었다。
이時加味가 그의 어깨를 흔들었다。
 이시가미가 그의 어깨를 흔들었다。
 石神が彼の肩を振った。

“이봐, 일어나。
“이봐, 일어나。
“이봐, 일어나。
「ねえ、起きて。

알아냈어。
알아냈어。
 알아냈어。
 見つけた。

유가와가 흐리멍덩한 눈빛을 한 채 천천히 몸을 일으켰다。
有價와가 흐리멍덩한 눈빛을 한 채 천천히 몸을 일으켰다。
유가와가 흐리멍덩한 눈빛을 한 채 천천히 몸을 일으켰다。
湯川がぼやけた目つきをしたままゆっくりと体を起こした。

그는 손으로 얼굴을 비빈 후 이시가미를 올려다보았다。
그는 손으로 얼굴을 비빈 後 이市加味를 올려다보았다。
 그는 손으로 얼굴을 비빈 후 이시가미를 올려다보았다。
 彼は手で顔を叩いた後石神を見上げた。

“뭐라고?”
“뭐라고?”
“뭐라고?”
「何って？」

“알아냈어。
“알아냈어。
“알아냈어。
「わかりました。

애석하지만 이 반증에는 오류가 있어。
哀惜하지만 이 反證에는 誤謬가 있어。
 애석하지만 이 반증에는 오류가 있어。
 愛情がこの反証にはエラーがあります。

재미있는 시도이긴 하지만, 소수의 분포에 관해 근본적인 착오가 있었던 거야。
재미있는 試圖이긴 하지만, 少數의 分布에 關해 根本的인 錯誤가 있었던 거야。
 재미있는 시도이긴 하지만, 소수의 분포에 관해 근본적인 착오가 있었던 거야。
 面白い試みではあるが、少数の分布に関して根本的な錯誤があったんだ。

“잠깐만, 잠깐만。
“잠깐만, 잠깐만。
“잠깐만, 잠깐만。
「ちょっと待って、ちょっと待って。

유가와가 이시가미의 얼굴 앞으로 손을 뻗었다。
有價와街 이市街美의 얼굴 앞으로 손을 뻗었다。
유가와가 이시가미의 얼굴 앞으로 손을 뻗었다。
湯川が石上の顔先に手を伸ばした。

“잠이 덜 깬 머리로 자네의 난해한 설명을 들어 봐야 이해할 리 없지。
“잠이 덜 깬 머리로 자네의 難解한 說明을 들어 봐야 理解할 理 없지。
“잠이 덜 깬 머리로 자네의 난해한 설명을 들어 봐야 이해할 리 없지。
「眠りが少ない剃毛で君の難解な説明を聞いてみなければ理解できない。

아니, 머리가 맑을 때라도 그건 무리야。
아니, 머리가 맑을 때라도 그건 무리야。
 아니, 머리가 맑을 때라도 그건 무리야。
 いや、頭が晴れた時でもそれは無理だ。

고백하자면, 리만의 가설은 내게 버거워。
告白하자면, 李만의 假說은 내게 버거워。
 고백하자면, 리만의 가설은 내게 버거워。
 告白しようとすると、リーマンの仮説は私には凄い。

자네가 재미있어할 것 같아서 가져온 것뿐이야。
자네가 재미있어할 것 같아서 가져온 것뿐이야。
 자네가 재미있어할 것 같아서 가져온 것뿐이야。
 君が面白そうだから持ってきただけだよ。

“상당한 선까지 갔다고 하지 않았나?”
“相當한 線까지 갔다고 하지 않았나?”
“상당한 선까지 갔다고 하지 않았나?”
「かなりの線まで行ったと言っていなかったか？」

“수학과 교수들이 툭하면 하는 말이지。
“數學과 敎授들이 툭하면 하는 말이지。
“수학과 교수들이 툭하면 하는 말이지。
「数学と教授たちがトゥクトンと言うことだ。

사실은 반증에 오류가 있다는 걸 알기 때문에 발표하지 못한 거야。
事實은 反證에 誤謬가 있다는 걸 알기 때문에 發表하지 못한 거야。
 사실은 반증에 오류가 있다는 걸 알기 때문에 발표하지 못한 거야。
 実は反証に誤りがあることを知っているので発表できなかったんだ。

“그럼 내가 오류를 알아차리는 게 당연하다는 거야?”
“그럼 내가 誤謬를 알아차리는 게 當然하다는 거야?”
“그럼 내가 오류를 알아차리는 게 당연하다는 거야?”
「それで、私がエラーに気づくのは当然だと思いますか？」

이시가미는 낙담했다。
이時加味는 落膽했다。
이시가미는 낙담했다。
石神は落胆した。

“아냐, 정말 대단해。
“아냐, 正말 대단해。
“아냐, 정말 대단해。
「いや、本当にすごい。

내로라하는 수학자라도 오류를 금세 찾아내지는 못할 거라고 그 교수가 그러더군。
내로라하는 數學者라도 誤謬를 금세 찾아내지는 못할 거라고 그 敎授가 그러더군。
 내로라하는 수학자라도 오류를 금세 찾아내지는 못할 거라고 그 교수가 그러더군。
 俺と言う数学者でも誤りをすぐに見つけられないだろうとその教授がそうだな。

그리고 유가와는 손목시계를 보았다。
그리고 有價와는 손목時計를 보았다。
그리고 유가와는 손목시계를 보았다。
そして湯川は腕時計を見た。

“자네는 고작 여섯 시간 만에 찾아냈어。
“자네는 고작 여섯 時間 만에 찾아냈어。
“자네는 고작 여섯 시간 만에 찾아냈어。
「あなたはたった6時間で見つけました。

훌륭해。
훌륭해。
 훌륭해。
 素晴らしいです。

“여섯 시간이라고?”
“여섯 時間이라고?”
“여섯 시간이라고?”
「六時間って？」

이시가미가 창문을 바라보았다。
이時加味가 窓門을 바라보았다。
이시가미가 창문을 바라보았다。
石神が窓を眺めた。

바깥이 이미 뿌옇게 밝아오고 있었다。
바깥이 이미 뿌옇게 밝아오고 있었다。
 바깥이 이미 뿌옇게 밝아오고 있었다。
 外がすでに明るく明るくなっていた。

자명종을 보니 새벽 5시가 가까웠다。
自鳴鐘을 보니 새벽 5時가 가까웠다。
 자명종을 보니 새벽 5시가 가까웠다。
 目覚まし時計を見ると夜明け5時が近かった。

“여전하군。
“如前하군。
“여전하군。
「相変わらず。

마음이 놓였어。
마음이 놓였어。
 마음이 놓였어。
 心が置かれた。

유가와가 말했다。
有價와假 말했다。
유가와가 말했다。
湯川が言った。

“달마 이시가미는 여전히 건재해。
“達磨 이市加味는 如前히 健在해。
“달마 이시가미는 여전히 건재해。
「だるま石上は相変わらず健在だ。

뒷모습을 보며 그런 생각을 했어。
뒷모습을 보며 그런 생각을 했어。
 뒷모습을 보며 그런 생각을 했어。
 後ろ姿を見てそんな思いをしました。

“미안。
“未安。
“미안。
「すみません。

자네가 있다는 사실을 그만 깜빡했어。
자네가 있다는 事實을 그만 깜빡했어。
 자네가 있다는 사실을 그만 깜빡했어。
 あなたがいるという事実をやめた。

“괜찮아。
“괜찮아。
“괜찮아。
「大丈夫。
그보다 자네, 눈 좀 붙여야 할 것 같은데。
그보다 자네, 눈 좀 붙여야 할 것 같은데。
 그보다 자네, 눈 좀 붙여야 할 것 같은데。
 それよりも君、目ちょっとつけなければならないようだが。

오늘도 출근해야 할 거 아니야。
오늘도 出勤해야 할 거 아니야。
 오늘도 출근해야 할 거 아니야。
 今日も出勤すべきじゃない。

“그렇긴 하지。
“그렇긴 하지。
“그렇긴 하지。
「そうではありません。

하지만 흥분이 돼서 잠이 올 것 같지 않아。
하지만 興奮이 돼서 잠이 올 것 같지 않아。
 하지만 흥분이 돼서 잠이 올 것 같지 않아。
 でも興奮になって眠れそうにない。

이렇게 집중하기도 정말 오랜만이거든。
이렇게 集中하기도 正말 오랜만이거든。
 이렇게 집중하기도 정말 오랜만이거든。
 このように集中するのも本当に久しぶりだ。

고마워。
고마워。
 고마워。
 ありがとう。

이시가미가 손을 내밀었다。
이時加味가 손을 내밀었다。
이시가미가 손을 내밀었다。
石神が手を差し出した。

“오길 잘했군。
“오길 잘했군。
“오길 잘했군。
「来てよかった。

그렇게 말하고 유가와는 이시가미의 손을 마주 잡았다。
그렇게 말하고 有價와는 이時加味의 손을 마주 잡았다。
그렇게 말하고 유가와는 이시가미의 손을 마주 잡았다。
そう言って、湯川は石神の手に直面した。

이시가미는 7시까지 눈을 붙였다。
이時加味는 7時까지 눈을 붙였다。
이시가미는 7시까지 눈을 붙였다。
石神は7時まで目をつけた。

머리가 피로해서인지 아니면 정신적인 충족감이 커서인지 그 짧은 동안 이시가미는 깊은 잠을 잤다。
머리가 疲勞해서인지 아니면 精神的인 充足感이 커서인지 그 짧은 동안 이市加味는 깊은 잠을 잤다。
 머리가 피로해서인지 아니면 정신적인 충족감이 커서인지 그 짧은 동안 이시가미는 깊은 잠을 잤다。
 頭が疲れているのか精神的な充足感が大きくて、その短い間、石神は深い睡眠をとった。

눈을 떴을 때는 평소보다 머리가 맑아져 있었다。
눈을 떴을 때는 平素보다 머리가 맑아져 있었다。
 눈을 떴을 때는 평소보다 머리가 맑아져 있었다。
 目を開いた時は普段より頭が澄んでいた。

이시가미가 나갈 준비를 하는데 유가와가 말했다。
이時加味가 나갈 準備를 하는데 有價와假 말했다。
이시가미가 나갈 준비를 하는데 유가와가 말했다。
石神が出る準備をするのに湯川が言った。

“이웃집 사람, 일찍 나가는군。
“이웃집 사람, 일찍 나가는군。
“이웃집 사람, 일찍 나가는군。
「隣人、早く出てくるな。

“이웃집 사람?”
“이웃집 사람?”
“이웃집 사람?”
「近所の人？」

“아까 나가는 소리가 들렸어。
“아까 나가는 소리가 들렸어。
“아까 나가는 소리가 들렸어。
「さっき出る音が聞こえた。

여섯 시 반 조금 지나서 말이지。
여섯 時 半 조금 지나서 말이지。
 여섯 시 반 조금 지나서 말이지。
 六時半少し過ぎてね。

유가와는 내내 깨어 있었던 모양이다。
有價와는 내내 깨어 있었던 模樣이다。
유가와는 내내 깨어 있었던 모양이다。
湯川はずっと目覚めていたようだ。

뭐라고 하면 좋을까 생각하고 있는데 유가와가 말을 이었다。
뭐라고 하면 좋을까 생각하고 있는데 有價와假 말을 이었다。
뭐라고 하면 좋을까 생각하고 있는데 유가와가 말을 이었다。
なんといえばいいかと思っているのに湯川が言葉を続けた。

“내가 어젯밤에 얘기했던 구사나기라는 형사의 말로는 저 이웃집 사람이 용의자라더군。
“내가 어젯밤에 얘기했던 驅使나기라는 刑事의 말로는 低 이웃집 사람이 用意자라더군。
“내가 어젯밤에 얘기했던 구사나기라는 형사의 말로는 저 이웃집 사람이 용의자라더군。
「私が昨夜話した草薙という刑事の言葉では、その隣人が容疑者だったんだ。

그래서 자네 집에도 탐문을 왔다는 거야。
그래서 자네 집에도 探問을 왔다는 거야。
 그래서 자네 집에도 탐문을 왔다는 거야。
 それで君の家にも探問を来たというの。

이시가미는 태연한 척하며 웃옷을 걸쳤다。
이時加味는 泰然한 척하며 웃옷을 걸쳤다。
이시가미는 태연한 척하며 웃옷을 걸쳤다。
石神は平気なふりをして笑いをかけた。

“그 사람은 자네에게 사건 얘기도 하나?”
“그 사람은 자네에게 事件 얘기도 하나?”
“그 사람은 자네에게 사건 얘기도 하나?”
「その人はあなたに事件の話もある？」

“뭐, 가끔。
“뭐, 가끔。
“뭐, 가끔。
「まあ、時々。

놀러 온 김에 푸념을 늘어놓고 간다고 할까。
놀러 온 김에 푸념을 늘어놓고 간다고 할까。
 놀러 온 김에 푸념을 늘어놓고 간다고 할까。
 遊びに来たキムに愚痴を並べていくというか。

“대체 무슨 사건이야? 구사나기 형사, 라고 했지? 그 사람이 내게는 자세한 얘기를 해 주지 않았어。
“代替 무슨 事件이야? 驅使나기 刑事, 라고 했지? 그 사람이 내게는 仔細한 얘기를 해 주지 않았어。
“대체 무슨 사건이야? 구사나기 형사, 라고 했지? 그 사람이 내게는 자세한 얘기를 해 주지 않았어。
「一体どんな事件？草薙刑事、って言ったの？その人が私には詳しい話をしてくれなかった。

“어떤 남자가 살해됐는데, 그 남자가 저 이웃집 여자의 헤어진 남편이라더군。
“어떤 男子가 殺害됐는데, 그 男子가 低 이웃집 女子의 헤어진 男便이라더군。
“어떤 남자가 살해됐는데, 그 남자가 저 이웃집 여자의 헤어진 남편이라더군。
「ある男が殺害されたのに、その男がその隣の女性の別れた夫だったんだ。

“그런 일이었군……。
“그런 일이었군……。
“그런 일이었군……。
「そんなことでしたね…」 … 。

이시가미는 표정이 변하지 않도록 신경 썼다。
이時加味는 表情이 變하지 않도록 神經 썼다。
이시가미는 표정이 변하지 않도록 신경 썼다。
石神は表情が変わらないように気を使った。

“자네는 이웃집 여자와 친분이 있나?”
“자네는 이웃집 女子와 親分이 있나?”
“자네는 이웃집 여자와 친분이 있나?”
「あなたは隣人の女性と知り合いがありますか？」

유가와가 물었다。
有價와가 물었다。
유가와가 물었다。
湯川が尋ねた。

이시가미는 순간적으로 머리를 굴렸다。
이時加味는 瞬間的으로 머리를 굴렸다。
이시가미는 순간적으로 머리를 굴렸다。
石神は瞬間的に頭を転がした。

말투로 추측해 보건대 유가와에게 특별한 의도가 있는 것 같지는 않다。
말套로 推測해 보건대 有價와에게 特別한 意圖가 있는 것 같지는 않다。
 말투로 추측해 보건대 유가와에게 특별한 의도가 있는 것 같지는 않다。
 口調で推測して、保健隊の湯川に特別な意図があるようではない。

그러니 적당히 넘어갈 수도 있다。
그러니 適當히 넘어갈 수도 있다。
 그러니 적당히 넘어갈 수도 있다。
 だから適当に進むこともできる。

그러나 그가 형사와 친하다는 점에 이시가미는 마음이 쓰였다。
그러나 그가 刑事와 親하다는 點에 이時加味는 마음이 쓰였다。
 그러나 그가 형사와 친하다는 점에 이시가미는 마음이 쓰였다。
 しかし彼が刑事と親しいという点に石神は気になった。

이렇게 재회했다는 사실도 구사나기에게 얘기할지 모른다。
이렇게 再會했다는 事實도 驅使나기에게 얘기할지 모른다。
 이렇게 재회했다는 사실도 구사나기에게 얘기할지 모른다。
 このように再会したという事実も草薙に話すかもしれない。

그 점을 고려해서 대답해야 한다。
그 點을 考慮해서 對答해야 한다。
 그 점을 고려해서 대답해야 한다。
 その点を考慮して答えなければならない。

“잘 아는 사이는 아니지만 하나오카 씨…… 아, 이웃집 여자 이름이 하나오카인데, 그녀가 일하는 도시락 가게에 이따금 가곤 해。
“잘 아는 사이는 아니지만 하나五카 氏…… 아, 이웃집 女子 이름이 하나五카인데, 그女가 일하는 도시락 가게에 이따금 가곤 해。
“잘 아는 사이는 아니지만 하나오카 씨…… 아, 이웃집 여자 이름이 하나오카인데, 그녀가 일하는 도시락 가게에 이따금 가곤 해。
「よく知っている間ではないが花岡さん…」 …あ、ご近所の女の名前が花岡なのに、彼女が働くお弁当屋にたまに行ってきて。

구사나기 형사에게는 깜빡하고 말하지 않았지만 말이야。
驅使나기 刑事에게는 깜빡하고 말하지 않았지만 말이야。
 구사나기 형사에게는 깜빡하고 말하지 않았지만 말이야。
 草薙刑事にはちゃんと言わなかったけどね。

“흠, 도시락 가게에 나가는군。
“흠, 도시락 가게에 나가는군。
“흠, 도시락 가게에 나가는군。
「うーん、弁当屋に出かけるな。

유가와가 고개를 끄덕였다。
有價와假 고개를 끄덕였다。
유가와가 고개를 끄덕였다。
湯川が首をうなずいた。

“이웃집 여자가 일하는 가게라서 사러 가는 게 아니라, 우연히 들른 가게에서 그녀가 일하고 있었던 거야。
“이웃집 女子가 일하는 가게라서 사러 가는 게 아니라, 偶然히 들른 가게에서 그女가 일하고 있었던 거야。
“이웃집 여자가 일하는 가게라서 사러 가는 게 아니라, 우연히 들른 가게에서 그녀가 일하고 있었던 거야。
「近所の女が働くお店だから買いに行くのではなく、偶然立ち寄ったお店で彼女が働いていたんだ。

그 도시락 가게가 학교 근처에 있거든。
그 도시락 가게가 學校 近處에 있거든。
 그 도시락 가게가 학교 근처에 있거든。
 そのお弁当屋さんが学校の近くにあれば。

“그래? 하지만 그 정도 아는 사이라도 살인 사건의 용의자라는 건 왠지 꺼림칙하지 않아?”
“그래? 하지만 그 程度 아는 사이라도 殺人 事件의 容疑者라는 건 왠지 꺼림칙하지 않아?”
“그래? 하지만 그 정도 아는 사이라도 살인 사건의 용의자라는 건 왠지 꺼림칙하지 않아?”
「そうですか？だが、そのくらい知っている間でも殺人事件の容疑者というのはなんだか気にしないの？」

“별로。
“別로。
“별로。
「あまり。

나와는 관계없는 일이야。
나와는 關係없는 일이야。
 나와는 관계없는 일이야。
 私とは関係ないことだ。

“하긴 그래。
“하긴 그래。
“하긴 그래。
「そうです。

유가와는 딱히 의심하는 눈치가 아니었다。
有價와는 딱히 疑心하는 눈치가 아니었다。
유가와는 딱히 의심하는 눈치가 아니었다。
湯川とは別に疑う気がなかった。

7시 30분에 두 사람은 집을 나섰다。
7時 30分에 두 사람은 집을 나섰다。
7시 30분에 두 사람은 집을 나섰다。
7時30分に二人は家を出た。

유가와는 가까운 모리시타역으로 가지 않고 이시가미와 함께 이시가미가 근무하는 고등학교 근처까지 가겠다고 했다。
有價와는 가까운 모리시타驛으로 가지 않고 이時加味와 함께 이時加味가 勤務하는 高等學校 近處까지 가겠다고 했다。
 유가와는 가까운 모리시타역으로 가지 않고 이시가미와 함께 이시가미가 근무하는 고등학교 근처까지 가겠다고 했다。
 湯川は近い森下駅に行かず、石神と共に石神が勤める高校の近くまで行くと言った。

그러는 편이 전차를 적게 갈아타서 편하다는 것이다。
그러는 便이 電車를 적게 갈아타서 便하다는 것이다。
 그러는 편이 전차를 적게 갈아타서 편하다는 것이다。
 そういう方が戦車を少なく乗り換えて楽だということだ。

유가와는 사건이나 하나오카 야스코에 대해 더는 말하지 않았다。
有價와는 事件이나 하나五카 야스코에 對해 더는 말하지 않았다。
유가와는 사건이나 하나오카 야스코에 대해 더는 말하지 않았다。
湯川は事件や花岡康子についてもう言わなかった。

아까까지만 해도 혹시 구사나기에게 부탁을 받고 뭔가 살피러 온 게 아닐까 의심했지만 아무래도 지나친 생각이었다며 이시가미는 마음을 놓았다。
아까까지만 해도 或是 驅使나기에게 付託을 받고 뭔가 살피러 온 게 아닐까 疑心했지만 아무래도 지나친 생각이었다며 이時加味는 마음을 놓았다。
 아까까지만 해도 혹시 구사나기에게 부탁을 받고 뭔가 살피러 온 게 아닐까 의심했지만 아무래도 지나친 생각이었다며 이시가미는 마음을 놓았다。
 さっきまでしても、もしかして草薩に頼まれて何かを見て来たのではないかと疑ったがどうやら過度の考えだったと石神は心を置いた。

애당초 그런 방법까지 써서 이시가미를 조사할 이유가 구사나기에게 없었을 것이다。
애當初 그런 方法까지 써서 이時加味를 調査할 理由가 驅使나기에게 없었을 것이다。
 애당초 그런 방법까지 써서 이시가미를 조사할 이유가 구사나기에게 없었을 것이다。
 そもそもそんな方法まで使って石神を調べる理由が草薙になかっただろう。

“상당히 흥미로운 통근 코스군。
“相當히 興味로운 通勤 코스軍。
“상당히 흥미로운 통근 코스군。
「かなり興味深い通勤コース群。

유가와가 그런 말을 한 것은 신오하시교 아래를 지나 스미다 강변을 따라 걷기 시작했을 때였다。
有價와가 그런 말을 한 것은 新吳何時敎 아래를 지나 스미다 强辯을 따라 걷기 始作했을 때였다。
유가와가 그런 말을 한 것은 신오하시교 아래를 지나 스미다 강변을 따라 걷기 시작했을 때였다。
湯川がそういう話をしたのは、新大橋橋の下を通り、隅田川沿いに沿って歩き始めた時だった。

노숙자들의 주거가 늘어서 있는 것을 보고 한 말이다。
露宿者들의 住居가 늘어서 있는 것을 報告 한 말이다。
 노숙자들의 주거가 늘어서 있는 것을 보고 한 말이다。
 ホームレスの住居が並んでいることを報告した言葉だ。

백발 섞인 머리를 뒤로 묶은 남자가 세탁물을 널고 있었다。
白髮 섞인 머리를 뒤로 묶은 男子가 洗濯物을 널고 있었다。
백발 섞인 머리를 뒤로 묶은 남자가 세탁물을 널고 있었다。
白髪混じった髪を後ろに結んだ男が洗濯物を敷いていた。

그 옆에는 이시가미가 ‘깡통남’이라고 별명을 붙인 사람이 늘 그렇듯이 빈 캔을 찌그러뜨리고 있다。
그 옆에는 이時加味가 ‘깡筒男’이라고 別名을 붙인 사람이 늘 그렇듯이 빈 캔을 찌그러뜨리고 있다。
 그 옆에는 이시가미가 ‘깡통남’이라고 별명을 붙인 사람이 늘 그렇듯이 빈 캔을 찌그러뜨리고 있다。
 その隣には石神が「缶南」とニックネームをつけた人がいつものように空の缶をつぶしている。

“늘 똑같은 풍경이야。
“늘 똑같은 風景이야。
“늘 똑같은 풍경이야。
「いつも同じ風景だ。

이시가미가 말했다。
이時加味가 말했다。
이시가미가 말했다。
石神が言った。

“요 한 달 사이에 변한 게 아무것도 없어。
“요 한 달 사이에 變한 게 아무것도 없어。
“요 한 달 사이에 변한 게 아무것도 없어。
「一ヶ月の間に変わったことは何もない。

이 사람들은 시계처럼 정확하게 살아가고 있지。
이 사람들은 時計처럼 正確하게 살아가고 있지。
 이 사람들은 시계처럼 정확하게 살아가고 있지。
 これらの人々は時計のように正確に生きています。

“인간이 시계에서 해방되면 오히려 더 그렇게 되는 법이야。
“人間이 時計에서 解放되면 오히려 더 그렇게 되는 法이야。
“인간이 시계에서 해방되면 오히려 더 그렇게 되는 법이야。
「人間が時計から解放されれば、むしろもっとそうなるのだ。

“나도 같은 생각이야。
“나도 같은 생각이야。
“나도 같은 생각이야。
「私も同じ考えだ。

기요스바시 바로 앞에서 계단을 올라갔다。
氣요스바時 바로 앞에서 階段을 올라갔다。
기요스바시 바로 앞에서 계단을 올라갔다。
清水橋のすぐ前から階段を上がった。

바로 옆에 오피스 빌딩이 서 있었다。
바로 옆에 오피스 빌딩이 서 있었다。
 바로 옆에 오피스 빌딩이 서 있었다。
 すぐ隣にオフィスビルが立っていた。

그 입구 유리문에 비친 자신들의 모습을 보고 이시가미는 절레절레 고개를 흔들었다。
그 入口 琉璃門에 비친 自身들의 모습을 보고 이時加味는 절레절레 고개를 흔들었다。
 그 입구 유리문에 비친 자신들의 모습을 보고 이시가미는 절레절레 고개를 흔들었다。
 その入り口のガラス扉に映った自分たちの姿を見て、石神は切レゾレ首を振った。

“유가와 자네는 하나도 안 늙었어。
“有價와 자네는 하나도 안 늙었어。
“유가와 자네는 하나도 안 늙었어。
「湯川と君は一つも老けなかった。

나랑은 완전 다르군。
나랑은 完全 다르군。
 나랑은 완전 다르군。
 私とは全く違うね。

머리숱도 많고 말이야。
머리숱도 많고 말이야。
 머리숱도 많고 말이야。
 髪も多くてね。

“아니야, 겉만 번지르르하지 속은 많이 상했어。
“아니야, 겉만 번지르르하지 속은 많이 傷했어。
“아니야, 겉만 번지르르하지 속은 많이 상했어。
「いや、見た目が広がっていないのはたくさん傷ついた。

머리숱은 많을지 몰라도 머리 회전은 아주 둔해진 것 같아。
머리숱은 많을지 몰라도 머리 回轉은 아주 鈍해진 것 같아。
 머리숱은 많을지 몰라도 머리 회전은 아주 둔해진 것 같아。
 髪の毛は多いかもしれませんが、頭の回転はとても鈍くなったようです。

“사치스런 생각이야。
“奢侈스런 생각이야。
“사치스런 생각이야。
「贅沢な考えだ。

가볍게 받아치면서도 이시가미는 살짝 긴장하고 있었다。
가볍게 받아치면서도 이時加味는 살짝 緊張하고 있었다。
가볍게 받아치면서도 이시가미는 살짝 긴장하고 있었다。
軽く受け付けながらも石神はちょっと緊張していた。

이대로 가면 유가와는 벤텐테이까지 따라올 것이다。
이대로 가면 有價와는 벤텐테이까지 따라올 것이다。
 이대로 가면 유가와는 벤텐테이까지 따라올 것이다。
 このまま行けば湯川は弁天亭までついてくるだろう。

통찰력이 탁월한 이 천재 물리학자가 하나오카 야스코와 자신의 관계에 대해 낌새를 알아차리지 않을까 불안해졌다。
洞察力이 卓越한 이 天才 物理學者가 하나五카 야스코와 自身의 關係에 對해 낌새를 알아차리지 않을까 不安해졌다。
 통찰력이 탁월한 이 천재 물리학자가 하나오카 야스코와 자신의 관계에 대해 낌새를 알아차리지 않을까 불안해졌다。
 洞察力が卓越したこの天才物理学者が花岡康子と自分の関係について感心を気づかないか不安になった。

또한 이시가미가 모르는 남자와 함께 들이닥치면 야스코가 낭패한 기색을 보이지 않으리라는 보장이 없다。
또한 이時加味가 모르는 男子와 함께 들이닥치면 야스코가 狼狽한 氣色을 보이지 않으리라는 保障이 없다。
 또한 이시가미가 모르는 남자와 함께 들이닥치면 야스코가 낭패한 기색을 보이지 않으리라는 보장이 없다。
 また、石神が知らない男と一緒にぶつかると、ヤスコが堕落した気配を見せないという保証はない。

가게 간판이 보이는 곳에서 이시가미가 말했다。
가게 看板이 보이는 곳에서 이時加味가 말했다。
가게 간판이 보이는 곳에서 이시가미가 말했다。
店の看板が見えるところで石神が言った。

“저곳이 아까 말한 도시락 가게야。
“저곳이 아까 말한 도시락 가게야。
“저곳이 아까 말한 도시락 가게야。
「あちこちがさっき言ったお弁当屋。

“흠, 벤텐테이라, 재미있는 이름이로군。
“흠, 벤텐테이라, 재미있는 이름이로군。
“흠, 벤텐테이라, 재미있는 이름이로군。
「うーん、ベンテンテイラ、面白い名前だからね。

“오늘도 도시락을 사러 갈 생각이야。
“오늘도 도시락을 사러 갈 생각이야。
“오늘도 도시락을 사러 갈 생각이야。
「今日もお弁当を買いに行くつもりだ。

“아, 그래? 그럼 난 여기서 이만。
“아, 그래? 그럼 난 여기서 이만。
“아, 그래? 그럼 난 여기서 이만。
「ああ、そうですか？それでは私はここで。

유가와가 걸음을 멈췄다。
有價와假 걸음을 멈췄다。
유가와가 걸음을 멈췄다。
湯川が歩きを止めた。

의외였지만 다행이다 싶었다。
意外였지만 多幸이다 싶었다。
의외였지만 다행이다 싶었다。
意外だったが幸いだった。

“대접도 변변히 못하고, 미안하네。
“待接도 변변히 못하고, 未安하네。
“대접도 변변히 못하고, 미안하네。
「おもてなしも変わらず、ごめんなさい。

“최고의 대접이었어。
“最高의 待接이었어。
“최고의 대접이었어。
「最高のおもてなしだった。

유가와가 미소를 지었다。
有價와假 微笑를 지었다。
유가와가 미소를 지었다。
湯川が微笑んだ。

“다시 대학으로 돌아가서 연구할 생각은 없나?”
“다시 大學으로 돌아가서 硏究할 생각은 없나?”
“다시 대학으로 돌아가서 연구할 생각은 없나?”
「再び大学に戻って研究するつもりはないか？」

이시가미는 고개를 저었다。
이時加味는 고개를 저었다。
이시가미는 고개를 저었다。
石神は首を振った。

“대학에서 할 수 있는 일은 나 혼자서도 할 수 있어。
“大學에서 할 수 있는 일은 羅 혼자서도 할 수 있어。
“대학에서 할 수 있는 일은 나 혼자서도 할 수 있어。
「大学でできることは私一人でもできます。

더군다나 이 나이에 받아 줄 대학이 어디 있겠어。
더군다나 이 나이에 받아 줄 大學이 어디 있겠어。
 더군다나 이 나이에 받아 줄 대학이 어디 있겠어。
 さらに、この年齢で受け取る大学がどこにあるのか。

“그렇지는 않을 거라고 생각하지만 억지로 권할 수야 없지。
“그렇지는 않을 거라고 생각하지만 억지로 勸할 수야 없지。
“그렇지는 않을 거라고 생각하지만 억지로 권할 수야 없지。
「そうではないと思うが、無理やりお勧めできない。

앞으로도 열심히 연구하기 바라네。
앞으로도 熱心히 硏究하기 바라네。
 앞으로도 열심히 연구하기 바라네。
 これからも頑張って研究してほしい。

“유가와 자네도。
“有價와 자네도。
“유가와 자네도。
「湯川と君も。

“만나서 반가웠어。
“만나서 반가웠어。
“만나서 반가웠어。
「お会いできて嬉しかった。

악수를 나눈 후 이시가미는 유가와가 멀어지는 모습을 한참 동안 바라보았다。
握手를 나눈 後 이市加味는 有價와가 멀어지는 모습을 한참 동안 바라보았다。
악수를 나눈 후 이시가미는 유가와가 멀어지는 모습을 한참 동안 바라보았다。
握手を交わした後、石上は湯川が遠くなる姿をしばらく眺めた。

아쉬워서 그런 게 아니라 자신이 벤텐테이에 들어가는 모습을 보이고 싶지 않아서였다。
아쉬워서 그런 게 아니라 自身이 벤텐테이에 들어가는 모습을 보이고 싶지 않아서였다。
 아쉬워서 그런 게 아니라 자신이 벤텐테이에 들어가는 모습을 보이고 싶지 않아서였다。
 惜しくてそういうのではなく、自分がベンテンテーに入る姿を見せたくなかったからだ。

유가와의 모습이 완전히 사라진 후 그는 발길을 돌려 빠른 걸음으로 걷기 시작했다。
有價와의 모습이 完全히 사라진 後 그는 발길을 돌려 빠른 걸음으로 걷기 始作했다。
유가와의 모습이 완전히 사라진 후 그는 발길을 돌려 빠른 걸음으로 걷기 시작했다。
湯川の姿が完全に消えた後、彼は足を回して速い一歩で歩き始めた。

7
7
7
7
이시가미의 얼굴을 본 야스코는 안도했다。
이時加味의 얼굴을 본 야스코는 安堵했다。
이시가미의 얼굴을 본 야스코는 안도했다。
石神の顔を見たヤスコは安堵した。

그의 표정이 편안해 보였기 때문이다。
그의 表情이 便安해 보였기 때문이다。
 그의 표정이 편안해 보였기 때문이다。
 彼の表情が快適に見えたからだ。

지난밤, 어쩐 일로 그의 집에 손님이 찾아온 듯했다。
지난밤, 어쩐 일로 그의 집에 손님이 찾아온 듯했다。
 지난밤, 어쩐 일로 그의 집에 손님이 찾아온 듯했다。
 昨夜、どうして彼の家に客がやってきたようだった。

밤늦게까지 이야기를 나누는 소리가 들렸다。
밤늦게까지 이야기를 나누는 소리가 들렸다。
 밤늦게까지 이야기를 나누는 소리가 들렸다。
 夜遅くまで話を交わす声が聞こえた。

혹시 형사가 아닐까 싶어 그녀는 마음을 졸였다。
或是 刑事가 아닐까 싶어 그女는 마음을 졸였다。
 혹시 형사가 아닐까 싶어 그녀는 마음을 졸였다。
 もしかして刑事ではないかと思って彼女は心を眠くした。

“오늘의 도시락 주세요。
“오늘의 도시락 주세요。
“오늘의 도시락 주세요。
「今日のお弁当ください。

그가 평소와 같이 억양 없는 목소리로 주문했다。
그가 平素와 같이 抑揚 없는 목소리로 注文했다。
그가 평소와 같이 억양 없는 목소리로 주문했다。
彼がいつものように抑揚のない声で注文した。

그리고 평소와 같이 야스코의 얼굴을 외면했다。
그리고 平素와 같이 야스코의 얼굴을 外面했다。
 그리고 평소와 같이 야스코의 얼굴을 외면했다。
 そしていつものように、ヤスコの顔を無視した。

“네, 오늘의 도시락 하나요。
“네, 오늘의 도시락 하나요。
“네, 오늘의 도시락 하나요。
「はい、今日のお弁当です。

감사합니다。
感謝합니다。
 감사합니다。
 ありがとうございます。

주문을 받고 나서 그녀가 조그만 목소리로 속삭였다。
注文을 받고 나서 그女가 조그만 목소리로 속삭였다。
주문을 받고 나서 그녀가 조그만 목소리로 속삭였다。
注文を受けてから彼女が小さな声でささやいた。

“어제, 손님이 오셨었죠?”
“어제, 손님이 오셨었죠?”
“어제, 손님이 오셨었죠?”
「昨日、お客さんが来ましたね？」

“네? 아아。
“네? 아아。
“네? 아아。
「はい？ああ。

이시가미가 고개를 들더니 놀란 듯 눈을 깜빡였다。
이時加味가 고개를 들더니 놀란 듯 눈을 깜빡였다。
이시가미가 고개를 들더니 놀란 듯 눈을 깜빡였다。
石神が頭を上げると驚いたように目を点滅した。

그는 주위를 둘러본 다음 낮은 목소리로 말했다。
그는 周圍를 둘러본 다음 낮은 목소리로 말했다。
 그는 주위를 둘러본 다음 낮은 목소리로 말했다。
 彼は周りを見回した後、低い声で言った。

“대화는 나누지 않는 게 좋습니다。
“對話는 나누지 않는 게 좋습니다。
“대화는 나누지 않는 게 좋습니다。
「会話は分けない方がいいです。

형사가 어디선가 지켜보고 있을지도 모르니까요。
刑事가 어디線가 지켜보고 있을지도 모르니까요。
 형사가 어디선가 지켜보고 있을지도 모르니까요。
 刑事がどこかで見守っているかもしれませんからね。

“아, 죄송해요。
“아, 罪悚해요。
“아, 죄송해요。
「ああ、すみません。

야스코가 목을 움츠렸다。
야스코가 목을 움츠렸다。
야스코가 목을 움츠렸다。
ヤスコが首をつかんだ。

도시락이 나올 때까지 두 사람은 말을 나누지 않았다。
도시락이 나올 때까지 두 사람은 말을 나누지 않았다。
도시락이 나올 때까지 두 사람은 말을 나누지 않았다。
弁当が出るまで、二人は話しかけなかった。

눈도 마주치지 않으려고 했다。
눈도 마주치지 않으려고 했다。
 눈도 마주치지 않으려고 했다。
 目も遭遇しないようにした。

야스코는 길거리를 내다보았지만 누가 지켜보는 것 같지는 않았다。
야스코는 길거리를 내다보았지만 누가 지켜보는 것 같지는 않았다。
야스코는 길거리를 내다보았지만 누가 지켜보는 것 같지는 않았다。
ヤスコは通りを見下ろしたが、誰が見守るようではなかった。

물론 형사가 지켜보고 있다 해도 절대로 눈에 띄지 않도록 행동하고 있을 것이다。
勿論 刑事가 지켜보고 있다 해도 絶對로 눈에 띄지 않도록 行動하고 있을 것이다。
 물론 형사가 지켜보고 있다 해도 절대로 눈에 띄지 않도록 행동하고 있을 것이다。
 もちろん刑事が見守っているとしても絶対に目立たないように行動しているだろう。

이윽고 도시락이 나오자 그녀는 그것을 이시가미에게 건넸다。
이윽고 도시락이 나오자 그女는 그것을 이時加味에게 건넸다。
이윽고 도시락이 나오자 그녀는 그것을 이시가미에게 건넸다。
やがて弁当が出ると、彼女はそれを石神に渡した。

“동창생입니다。
“同窓生입니다。
“동창생입니다。
「同窓生です。

돈을 내면서 그가 중얼거리듯이 말했다。
돈을 내면서 그가 중얼거리듯이 말했다。
돈을 내면서 그가 중얼거리듯이 말했다。
お金を出しながら彼が呟くように言った。

“네?”
“네?”
“네?”
「はい？」

“대학 동창생이 찾아왔어요。
“大學 同窓生이 찾아왔어요。
“대학 동창생이 찾아왔어요。
「大学の同窓生が訪れました。

시끄럽게 해서 죄송합니다。
시끄럽게 해서 罪悚합니다。
 시끄럽게 해서 죄송합니다。
 騒がせてすみません。

이시가미는 입술을 거의 움직이지 않고 말했다。
이時加味는 입술을 거의 움직이지 않고 말했다。
이시가미는 입술을 거의 움직이지 않고 말했다。
石神は唇をほとんど動かさずに語った。

“아, 아니에요。
“아, 아니에요。
“아, 아니에요。
「あ、いや。

야스코는 그만 미소를 짓고 말았다。
야스코는 그만 微笑를 짓고 말았다。
야스코는 그만 미소를 짓고 말았다。
ヤスコはやめ、笑顔をしてしまった。

그녀는 그 모습이 밖에서 보일까 봐 고개를 숙였다。
그女는 그 모습이 밖에서 보일까 봐 고개를 숙였다。
 그녀는 그 모습이 밖에서 보일까 봐 고개를 숙였다。
 彼女はその姿が外から見えるかと見て頭を下げた。

“그랬군요。
“그랬군요。
“그랬군요。
「そうでしたね。

손님이 오신 건 드문 일인 것 같아서요。
손님이 오신 건 드문 일인 것 같아서요。
 손님이 오신 건 드문 일인 것 같아서요。
 ゲストが来たのは珍しいことだと思います。

“처음입니다。
“처음입니다。
“처음입니다。
「最初です。

저도 깜짝 놀랐습니다。
저도 깜짝 놀랐습니다。
 저도 깜짝 놀랐습니다。
 私もびっくりしました。

“좋으셨겠네요。
“좋으셨겠네요。
“좋으셨겠네요。
「よかったですね。

“그렇죠, 뭐。
“그렇죠, 뭐。
“그렇죠, 뭐。
「そうですね、まあ。

이시가미가 도시락 봉투를 집어 들었다。
이時加味가 도시락 封套를 집어 들었다。
이시가미가 도시락 봉투를 집어 들었다。
石神が弁当袋を拾った。

“그럼, 오늘 밤에 또。
“그럼, 오늘 밤에 또。
“그럼, 오늘 밤에 또。
「じゃあ、今夜また。

전화를 걸겠다는 말일 것이다。
電話를 걸겠다는 말일 것이다。
전화를 걸겠다는 말일 것이다。
電話をかけるということだろう。

야스코는 네, 하고 대답했다。
야스코는 네, 하고 對答했다。
 야스코는 네, 하고 대답했다。
 ヤスコははい、と答えた。

이시가미의 둥그런 등이 거리로 나서는 모습을 지켜보면서, 세상을 등지고 살아가는 것 같은 그에게 친구가 찾아오다니 의외라고 생각했다。
이時加味의 둥그런 等이 거리로 나서는 모습을 지켜보면서, 世上을 등지고 살아가는 것 같은 그에게 親舊가 찾아오다니 意外라고 생각했다。
이시가미의 둥그런 등이 거리로 나서는 모습을 지켜보면서, 세상을 등지고 살아가는 것 같은 그에게 친구가 찾아오다니 의외라고 생각했다。
石神の丸いなどが街に出る姿を見守りながら、世の中を背負って生きていくような彼に友達がやってくるなんて意外だと思った。

아침 피크 시간이 지나 평소처럼 가게 안쪽에서 사요코와 휴식을 취하기로 했다。
아침 피크 時間이 지나 平素처럼 가게 안쪽에서 史요코와 休息을 取하기로 했다。
아침 피크 시간이 지나 평소처럼 가게 안쪽에서 사요코와 휴식을 취하기로 했다。
朝ピーク時間が過ぎ、いつものように店内でサヨコと休憩を取ることにした。

그녀는 단것을 좋아하는 사요코를 위해 찹쌀떡을 내왔다。
그女는 단것을 좋아하는 史요코를 爲해 찹쌀떡을 내왔다。
 그녀는 단것을 좋아하는 사요코를 위해 찹쌀떡을 내왔다。
 彼女は甘いものが好きなサヨコのためにもちもちを出した。

애주가인 요네자와는 찹쌀떡에는 관심이 없는 듯한 표정으로 차를 마셨다。
애株價인 요네자와는 찹쌀떡에는 關心이 없는 듯한 表情으로 車를 마셨다。
 애주가인 요네자와는 찹쌀떡에는 관심이 없는 듯한 표정으로 차를 마셨다。
 愛主家の米沢は、もちもちには関心のないような表情でお茶を飲んだ。

아르바이트생인 가네코는 배달을 나갔다。
아르바이트生인 가네코는 配達을 나갔다。
 아르바이트생인 가네코는 배달을 나갔다。
 アルバイト生の金子は配達を出た。

“그 사람들, 어제는 귀찮게 안 했어?”
“그 사람들, 어제는 귀찮게 안 했어?”
“그 사람들, 어제는 귀찮게 안 했어?”
「あの人、昨日は気にしなかった？」

차를 한 모금 마시고 나서 사요코가 물었다。
車를 한 모금 마시고 나서 史요코가 물었다。
차를 한 모금 마시고 나서 사요코가 물었다。
お茶を一口飲んでからサヨコが尋ねた。

“누구 말이에요?”
“누구 末이에요?”
“누구 말이에요?”
「誰のことですか？」

“형사들 말이야。
“刑事들 말이야。
“형사들 말이야。
「刑事たちだ。

사요코가 얼굴을 찌푸렸다。
史요코가 얼굴을 찌푸렸다。
사요코가 얼굴을 찌푸렸다。
サヨコが顔を刺した。

“야스코의 전남편에 대해 상당히 집요하게 묻더니 밤에 또 와서는 정말로 찾아온 적이 없느냐고 묻더라니까。
“야스코의 前男便에 對해 相當히 執拗하게 묻더니 밤에 또 와서는 正말로 찾아온 적이 없느냐고 묻더라니까。
“야스코의 전남편에 대해 상당히 집요하게 묻더니 밤에 또 와서는 정말로 찾아온 적이 없느냐고 묻더라니까。
「ヤスコの元夫についてかなり執拗に尋ねたら、夜にまた来ては本当に訪れたことがないのかと尋ねたから。

그랬죠?”
그랬죠?”
 그랬죠?”
 そうでしたか？」

사요코가 요네자와에게 동의를 구했다。
史요코가 요네자와에게 同意를 求했다。
사요코가 요네자와에게 동의를 구했다。
サヨコが米沢に同意を求めた。

과묵한 요네자와는 가볍게 고개만 끄덕인다。
寡默한 요네자와는 가볍게 고개만 끄덕인다。
 과묵한 요네자와는 가볍게 고개만 끄덕인다。
 無口な米沢は軽く首だけうなずく。

“아아, 그 후로는 아무 일도 없었어요。
“아아, 그 後로는 아무 일도 없었어요。
“아아, 그 후로는 아무 일도 없었어요。
「ああ、それ以降は何も起こりませんでした。

사실은 미사토가 학교 앞에서 형사들의 질문을 받았지만 그런 일까지 말할 필요는 없다고 야스코는 판단했다。
事實은 미사토가 學校 앞에서 刑事들의 質問을 받았지만 그런 일까지 말할 必要는 없다고 야스코는 判斷했다。
사실은 미사토가 학교 앞에서 형사들의 질문을 받았지만 그런 일까지 말할 필요는 없다고 야스코는 판단했다。
実はミサトが学校の前で刑事の質問を受けたが、そんなことまで言う必要はないとヤスコは判断した。

“그럼 다행이고。
“그럼 多幸이고。
“그럼 다행이고。
「それでよかったです。

형사들이 웬만큼 집요해야 말이지。
刑事들이 웬만큼 執拗해야 말이지。
 형사들이 웬만큼 집요해야 말이지。
 探偵たちが何となく執拗にしなければならない。

“그냥 이야기나 들어 보자고 왔을 거야。
“그냥 이야기나 들어 보자고 왔을 거야。
“그냥 이야기나 들어 보자고 왔을 거야。
「ただ話を聞いてみようと来たんだ。

요네자와가 말했다。
요네자와가 말했다。
요네자와가 말했다。
米沢が言った。

“야스코 짱을 의심하는 게 아니라 그 사람들에게도 절차라는 게 있어서 그럴 거야。
“야스코 짱을 疑心하는 게 아니라 그 사람들에게도 節次라는 게 있어서 그럴 거야。
“야스코 짱을 의심하는 게 아니라 그 사람들에게도 절차라는 게 있어서 그럴 거야。
「ヤスコちゃんを疑うのではなく、その人たちにも手続きだということがあってそうだ。

“하긴 형사도 공무원이니까。
“하긴 刑事도 公務員이니까。
“하긴 형사도 공무원이니까。
「下は刑事も公務員だから。

그런데 이런 말 하긴 좀 뭣하지만, 도가시가 여기 안 온 게 천만다행이야。
그런데 이런 말 하긴 좀 뭣하지만, 都家時가 여기 안 온 게 千萬多幸이야。
 그런데 이런 말 하긴 좀 뭣하지만, 도가시가 여기 안 온 게 천만다행이야。
 ところで、こういう言葉はちょっと何だが、嵐市がここに来なかったのが千万幸いだ。

살해당하기 전에 왔었다면 꼼짝없이 야스코가 의심받지 않겠어요?”
殺害當하기 前에 왔었다면 꼼짝없이 야스코가 疑心받지 않겠어요?”
 살해당하기 전에 왔었다면 꼼짝없이 야스코가 의심받지 않겠어요?”
 殺される前に来たとしたら、すっきりヤスコは疑われませんか？」

“설마 그런 말도 안 되는 일이 있을라고。
“설마 그런 말도 안 되는 일이 있을라고。
“설마 그런 말도 안 되는 일이 있을라고。
「まさかそんな言葉にならないことがあると。

요네자와가 쓴웃음을 지었다。
요네자와가 쓴웃음을 지었다。
요네자와가 쓴웃음을 지었다。
米沢が苦笑した。

“그야 알 수 없죠。
“그야 알 수 없죠。
“그야 알 수 없죠。
「それはわかりません。

도가시가 ‘마리안’에 가서 야스코에 대해 캐물었다는데 여기 안 왔을 리 없다고 하잖아요。
道가市街 ‘마리안’에 가서 야스코에 對해 캐물었다는데 여기 안 왔을 理 없다고 하잖아요。
 도가시가 ‘마리안’에 가서 야스코에 대해 캐물었다는데 여기 안 왔을 리 없다고 하잖아요。
 戸垣が「マリアン」に行ってヤスコについてキャッチしたが、ここに来なかったはずがないと言うでしょう。

그 사람들, 의심하는 눈치였어요。
그 사람들, 疑心하는 눈치였어요。
 그 사람들, 의심하는 눈치였어요。
 その人たち、疑う気づきました。

‘마리안’은 야스코와 사요코가 일하던 긴시초의 클럽이다。
‘마리안’은 야스코와 史요코가 일하던 긴市草의 클럽이다。
‘마리안’은 야스코와 사요코가 일하던 긴시초의 클럽이다。
「マリアン」は、ヤスコとサヨコが働いていた錦糸町のクラブだ。

“아무리 그래 봐야 안 온 걸 어떡하란 말이야。
“아무리 그래 봐야 안 온 걸 어떡하란 말이야。
“아무리 그래 봐야 안 온 걸 어떡하란 말이야。
「どんなに見てこなかったのをどうするんだ。

“그러니까 안 와서 다행이라는 거죠。
“그러니까 안 와서 多幸이라는 거죠。
“그러니까 안 와서 다행이라는 거죠。
「だから来なくて幸いなんです。

도가시가 한 번이라도 여길 왔어 봐요。
道가市街 한 番이라도 여길 왔어 봐요。
 도가시가 한 번이라도 여길 왔어 봐요。
 とが市が一度でもここに来たのです。

아마 그 형사들, 죽자고 야스코를 쫓아다녔을 거예요。
아마 그 刑事들, 죽자고 야스코를 쫓아다녔을 거예요。
 아마 그 형사들, 죽자고 야스코를 쫓아다녔을 거예요。
 おそらくその刑事たち、死ぬとヤスコを追いかけたのでしょう。

그럴까, 라며 요네자와가 고개를 갸우뚱했다。
그럴까, 라며 요네자와가 고개를 갸우뚱했다。
그럴까, 라며 요네자와가 고개를 갸우뚱했다。
そうか、と言って米沢が首をかしげた。

하지만 그 얼굴에 이 문제를 심각하게 여기는 기색은 전혀 없었다。
하지만 그 얼굴에 이 問題를 深刻하게 여기는 氣色은 全혀 없었다。
 하지만 그 얼굴에 이 문제를 심각하게 여기는 기색은 전혀 없었다。
 だが、その顔にこの問題を真剣に考える気配は全くなかった。

만일 도가시가 이곳에 왔었다는 사실을 알게 되면 두 사람은 어떤 표정을 지을까。
萬一 도가시가 이곳에 왔었다는 事實을 알게 되면 두 사람은 어떤 表情을 지을까。
만일 도가시가 이곳에 왔었다는 사실을 알게 되면 두 사람은 어떤 표정을 지을까。
もし道が市がここに来たという事実を知ったら、二人はどんな表情をするのだろうか。

그 생각을 하자 야스코는 아슬아슬해서 견딜 수 없었다。
그 생각을 하자 야스코는 아슬아슬해서 견딜 수 없었다。
 그 생각을 하자 야스코는 아슬아슬해서 견딜 수 없었다。
 その考えをすると、ヤスコはギリギリで耐えられなかった。

“기분이야 좋지 않겠지만 조금만 참고 견뎌, 야스코。
“氣分이야 좋지 않겠지만 조금만 참고 견뎌, 야스코。
“기분이야 좋지 않겠지만 조금만 참고 견뎌, 야스코。
「気持ちが良くないだろうが、少しだけ参考に耐えて、ヤスコ。

사요코가 따스하게 위로의 말을 했다。
史요코가 따스하게 慰勞의 말을 했다。
사요코가 따스하게 위로의 말을 했다。
サヨコが暖かく慰めの話をした。

“헤어진 남편이 변사체로 발견됐으니 형사가 찾아오는 것도 당연하지만, 어차피 머지않아 그 사람들도 찾아오지 않게 될 거고, 그렇게 되면 이번에야말로 정말 마음 편하게 살 수 있지 않겠어? 야스코는 도가시 때문에 고통을 많이 받아 왔으니까。
“헤어진 男便이 變死體로 發見됐으니 刑事가 찾아오는 것도 當然하지만, 於此彼 머지않아 그 사람들도 찾아오지 않게 될 거고, 그렇게 되면 이番에야말로 正말 마음 便하게 살 수 있지 않겠어? 야스코는 도가시 때문에 苦痛을 많이 받아 왔으니까。
“헤어진 남편이 변사체로 발견됐으니 형사가 찾아오는 것도 당연하지만, 어차피 머지않아 그 사람들도 찾아오지 않게 될 거고, 그렇게 되면 이번에야말로 정말 마음 편하게 살 수 있지 않겠어? 야스코는 도가시 때문에 고통을 많이 받아 왔으니까。
「別れた夫が変死体として発見されたから刑事がやってくるのも当然だが、どうせすぐにその人たちもやって来なくなるだろうし、そうなれば今回こそ本当に気楽に生きることができないだろう？靖子は東街のため苦痛をたくさん受けてきたから。

그건 그러네요, 라며 야스코는 억지로 웃어 보였다。
그건 그러네요, 라며 야스코는 억지로 웃어 보였다。
그건 그러네요, 라며 야스코는 억지로 웃어 보였다。
それはそうですね、とヤスコは無理に笑って見えた。

“있잖아, 솔직히 말하자면 나는 도가시가 죽어서 잘됐다고 생각해。
“있잖아, 率直히 말하자면 나는 도가시가 죽어서 잘됐다고 생각해。
“있잖아, 솔직히 말하자면 나는 도가시가 죽어서 잘됐다고 생각해。
「あるじゃない、正直に言えば、私は戸岳が死んで良かったと思う。

“이봐!”
“이봐!”
“이봐!”
「ねえ！」

“뭐, 어때요? 사실이 그런걸。
“뭐, 어때요? 事實이 그런걸。
“뭐, 어때요? 사실이 그런걸。
「なに、どうですか？実はこんなこと。

당신은 야스코가 그 남자 때문에 얼마나 고생했는지 몰라요。
當身은 야스코가 그 男子 때문에 얼마나 苦生했는지 몰라요。
 당신은 야스코가 그 남자 때문에 얼마나 고생했는지 몰라요。
 あなたはヤスコがその男のためにどれほど苦労したのかわかりません。

“당신은 얼마나 안다고 그래?”
“當身은 얼마나 안다고 그래?”
“당신은 얼마나 안다고 그래?”
「あなたはどれくらい知っているの？」

“직접 겪지는 않았지만 야스코에게 들은 얘기가 많단 말이에요。
“直接 겪지는 않았지만 야스코에게 들은 얘기가 많단 말이에요。
“직접 겪지는 않았지만 야스코에게 들은 얘기가 많단 말이에요。
「直接体験していませんが、ヤスコに聞いた話が多いのです。

‘마리안’에서 일하게 된 것도 그 남자한테서 도망치기 위해서였는데 또 야스코를 찾다니, 정말 생각만 해도 소름 끼쳐요。
‘마리안’에서 일하게 된 것도 그 男子한테서 逃亡치기 爲해서였는데 또 야스코를 찾다니, 正말 생각만 해도 소름 끼쳐요。
 ‘마리안’에서 일하게 된 것도 그 남자한테서 도망치기 위해서였는데 또 야스코를 찾다니, 정말 생각만 해도 소름 끼쳐요。
 「マリアン」で働くことになったのもその男から逃げるためだったのですが、またヤスコを探すなんて、本当に思うだけでも気味悪いです。

어디에 사는 누가 그랬는지는 몰라도 그놈을 죽여 줘서 감사하다고 인사하고 싶은 심정이에요。
어디에 사는 누가 그랬는지는 몰라도 그놈을 죽여 줘서 感謝하다고 人事하고 싶은 心情이에요。
 어디에 사는 누가 그랬는지는 몰라도 그놈을 죽여 줘서 감사하다고 인사하고 싶은 심정이에요。
 どこに住んでいる誰がそうしたのかは分からなくても、彼を殺してくれてありがとうと挨拶したい心情です。

그 말을 들은 요네자와가 어이없다는 표정을 지으며 자리에서 일어섰다。
그 말을 들은 요네자와가 어이없다는 表情을 지으며 자리에서 일어섰다。
그 말을 들은 요네자와가 어이없다는 표정을 지으며 자리에서 일어섰다。
その言葉を聞いた米沢があえないという表情をして席で立ち上がった。

사요코는 잠시 그 뒷모습을 흘겨보다가 야스코에게 얼굴을 가까이 대고 말했다。
史요코는 暫時 그 뒷모습을 흘겨보다가 야스코에게 얼굴을 가까이 대고 말했다。
 사요코는 잠시 그 뒷모습을 흘겨보다가 야스코에게 얼굴을 가까이 대고 말했다。
 サヨコはしばらくその後ろ姿を流してよりヤスコに顔を近づけて言った。

“그런데 대체 무슨 일이 있었던 걸까, 사채업자에게 쫓기기라도 했나?”
“그런데 代替 무슨 일이 있었던 걸까, 私債業者에게 쫓기기라도 했나?”
“그런데 대체 무슨 일이 있었던 걸까, 사채업자에게 쫓기기라도 했나?”
「ところで一体何があったのか、社債業者に追われることもしたか？」

“글쎄요。
“글쎄요。
“글쎄요。
「まあ。

야스코가 고개를 갸우뚱했다。
야스코가 고개를 갸우뚱했다。
야스코가 고개를 갸우뚱했다。
ヤスコが首をかしげた。

“어쨌든 야스코에게 불똥이 튀지 않았으면 좋겠어。
“어쨌든 야스코에게 불똥이 튀지 않았으면 좋겠어。
“어쨌든 야스코에게 불똥이 튀지 않았으면 좋겠어。
「とにかく、ヤスコに火がつかなかったらいいな。

마음에 걸리는 건 그것 하나뿐이야。
마음에 걸리는 건 그것 하나뿐이야。
 마음에 걸리는 건 그것 하나뿐이야。
 気になるのはそれ一つだけだ。

사요코는 그렇게 말한 후 마지막 남은 찹쌀떡을 입에 넣었다。
史요코는 그렇게 말한 後 마지막 남은 찹쌀떡을 입에 넣었다。
사요코는 그렇게 말한 후 마지막 남은 찹쌀떡을 입에 넣었다。
サヨコはそう言った後、最後の残りのもち米を口に入れた。

매장으로 돌아온 후에도 야스코는 마음이 무거웠다。
賣場으로 돌아온 後에도 야스코는 마음이 무거웠다。
매장으로 돌아온 후에도 야스코는 마음이 무거웠다。
店頭に戻った後も、ヤスコは心が重かった。

요네자와 부부는 꿈에도 야스코를 의심하지 않고 있다。
요네자와 夫婦는 꿈에도 야스코를 疑心하지 않고 있다。
 요네자와 부부는 꿈에도 야스코를 의심하지 않고 있다。
 米沢夫婦は夢にもヤスコを疑っていない。

의심은커녕 이번 사건으로 야스코가 피해를 입을까 봐 걱정하고 있다。
疑心은커녕 이番 事件으로 야스코가 被害를 입을까 봐 걱정하고 있다。
 의심은커녕 이번 사건으로 야스코가 피해를 입을까 봐 걱정하고 있다。
 疑いはこんにちは今回の事件で、ヤスコが被害を受けるかと心配している。

그런 두 사람을 속이고 있다고 생각하니 가슴이 아팠다。
그런 두 사람을 속이고 있다고 생각하니 가슴이 아팠다。
 그런 두 사람을 속이고 있다고 생각하니 가슴이 아팠다。
 そんな二人をだましていると思うと胸が痛い。

그러나 만일 야스코가 체포되기라도 한다면 두 사람에게 이만저만 폐를 끼치게 되지 않을 것이다。
그러나 萬一 야스코가 逮捕되기라도 한다면 두 사람에게 이만저만 肺를 끼치게 되지 않을 것이다。
 그러나 만일 야스코가 체포되기라도 한다면 두 사람에게 이만저만 폐를 끼치게 되지 않을 것이다。
 しかし、もしヤスコが逮捕されたとしても、二人にちょっと迷惑をかけることはないだろう。

벤텐테이의 경영에까지 지장이 생길 게 분명하다。
벤텐테이의 經營에까지 支障이 생길 게 分明하다。
 벤텐테이의 경영에까지 지장이 생길 게 분명하다。
 弁天亭の経営にまで支障が生じることは明らかだ。

그렇게 생각하니 사건을 완벽하게 은폐하는 것 외에는 다른 길이 없을 것 같았다。
그렇게 생각하니 事件을 完璧하게 隱蔽하는 것 外에는 다른 길이 없을 것 같았다。
 그렇게 생각하니 사건을 완벽하게 은폐하는 것 외에는 다른 길이 없을 것 같았다。
 そう思うと事件を完璧に隠す以外には他の道がないようだった。

그런저런 고민을 하면서도 야스코는 일을 계속했다。
그런저런 苦悶을 하면서도 야스코는 일을 繼續했다。
그런저런 고민을 하면서도 야스코는 일을 계속했다。
そんな悩みをしながらも、ヤスコは仕事を続けた。

자신도 모르게 자꾸 머리가 멍해지려 했지만 이런 상황에서 가게 일에 정성을 쏟지 않는다는 건 있을 수 없는 일이라고 스스로를 다독이며 손님 응대에 정신을 집중했다。
自身도 모르게 자꾸 머리가 멍해지려 했지만 이런 狀況에서 가게 일에 精誠을 쏟지 않는다는 건 있을 수 없는 일이라고 스스로를 다독이며 손님 應對에 精神을 集中했다。
 자신도 모르게 자꾸 머리가 멍해지려 했지만 이런 상황에서 가게 일에 정성을 쏟지 않는다는 건 있을 수 없는 일이라고 스스로를 다독이며 손님 응대에 정신을 집중했다。
 自分も知らずにどんどん頭がぼんやりしようとしたが、このような状況で店の仕事に真心を注がないということはありえないことだと自らを多読し、ゲスト応対に精神を集中した。

6시가 가까워지면서 손님의 발길이 뜸해지기 시작할 무렵 가게 문이 스르륵 열렸다。
6時가 가까워지면서 손님의 발길이 뜸해지기 始作할 무렵 가게 門이 스르륵 열렸다。
6시가 가까워지면서 손님의 발길이 뜸해지기 시작할 무렵 가게 문이 스르륵 열렸다。
6時が近づくにつれて、お客様の足がはじまり始める頃、店の扉がスルリック開かれた。

“어서 오세요。
“어서 오세요。
“어서 오세요。
「来てください。

반사적으로 외치며 손님의 얼굴을 바라보던 야스코의 눈이 동그래졌다。
反射的으로 외치며 손님의 얼굴을 바라보던 야스코의 눈이 동그래졌다。
반사적으로 외치며 손님의 얼굴을 바라보던 야스코의 눈이 동그래졌다。
反射的に叫んで客の顔を眺めていたヤスコの目が丸くなった。

“어머나!”
“어머나!”
“어머나!”
「お母さん！」

“오랜만이야。
“오랜만이야。
“오랜만이야。
「久しぶりだ。

남자가 웃어 보였다。
男子가 웃어 보였다。
남자가 웃어 보였다。
男が笑って見えた。

그 눈가에 주름이 잡혔다。
그 눈가에 주름이 잡혔다。
 그 눈가에 주름이 잡혔다。
 その目元にしわがついた。

“구도 씨!”
“構圖 氏!”
“구도 씨!”
「構図さん！」

야스코도 입가에 손을 대며 미소를 지었다。
야스코도 입가에 손을 대며 微笑를 지었다。
야스코도 입가에 손을 대며 미소를 지었다。
ヤスコも口元に手を当てて笑顔を作った。

“어쩐 일이세요?”
“어쩐 일이세요?”
“어쩐 일이세요?”
「どうしたの？」

“어쩐 일이긴, 도시락 사러 왔지。
“어쩐 일이긴, 도시락 사러 왔지。
“어쩐 일이긴, 도시락 사러 왔지。
「なんだか、弁当を買いに来たよ。

와, 메뉴가 상당히 다양하군。
와, 메뉴가 相當히 多樣하군。
 와, 메뉴가 상당히 다양하군。
 と、メニューがかなり多様ですね。

구도가 도시락 사진들을 올려다보며 말했다。
構圖가 도시락 寫眞들을 올려다보며 말했다。
구도가 도시락 사진들을 올려다보며 말했다。
構図が弁当の写真を見上げて言った。

“마리안에서 들었어요?”
“마리안에서 들었어요?”
“마리안에서 들었어요?”
「マリアンで聞きましたか？」

“그렇지, 뭐”
“그렇지, 뭐”
“그렇지, 뭐”
「そうだね、まあ」

그가 다시 빙그레 웃는다。
그가 다시 빙그레 웃는다。
그가 다시 빙그레 웃는다。
彼は再び笑って笑う。

“어제 오랜만에 가게에 갔었거든。
“어제 오랜만에 가게에 갔었거든。
“어제 오랜만에 가게에 갔었거든。
「昨日久しぶりにお店に行ったんだ。

“그랬군요。
“그랬군요。
“그랬군요。
「そうでしたね。

야스코는 가게 안쪽을 향해 “사요코 씨, 큰일 났어요。
야스코는 가게 안쪽을 向해 “史요코 氏, 큰일 났어요。
야스코는 가게 안쪽을 향해 “사요코 씨, 큰일 났어요。
康子は店の奥に向かって「さよこさん、大変だったんです。

잠깐 나와 보세요。
잠깐 나와 보세요。
 잠깐 나와 보세요。
 ちょっと出てみてください。

”라고 외쳤다。
”라고 외쳤다。
”라고 외쳤다。
」と叫んだ。

“왜 그래, 무슨 일이야?”
“왜 그래, 무슨 일이야?”
“왜 그래, 무슨 일이야?”
「なぜそう、どうしたの？」

사요코가 안에서 놀란 듯 소리쳤다。
史요코가 안에서 놀란 듯 소리쳤다。
사요코가 안에서 놀란 듯 소리쳤다。
サヨコが中で驚いたように叫んだ。

야스코는 웃으며 “구도 씨예요。
야스코는 웃으며 “構圖 氏예요。
야스코는 웃으며 “구도 씨예요。
康子は笑いながら「構図さんです。

구도 씨가 왔어요。
구도 氏가 왔어요。
 구도 씨가 왔어요。
 構図さんがやってきました。

”라고 대답했다。
”라고 對答했다。
”라고 대답했다。
」と答えた。

“뭐, 구도 씨라고?”
“뭐, 構圖 氏라고?”
“뭐, 구도 씨라고?”
「な、構図さんって？」

앞치마를 벗으며 허둥지둥 뛰어나온 사요코가 코트 차림으로 웃고 서 있는 남자를 올려다보고 입을 쩍 벌렸다。
앞치마를 벗으며 허둥지둥 뛰어나온 史요코가 코트 차림으로 웃고 서 있는 男子를 올려다보고 입을 쩍 벌렸다。
앞치마를 벗으며 허둥지둥 뛰어나온 사요코가 코트 차림으로 웃고 서 있는 남자를 올려다보고 입을 쩍 벌렸다。
エプロンを脱いでガタガタ飛び出したサヨコがコート姿で笑って立っている男を見上げて口をぐっと広げた。

“아니, 구도 짱!”
“아니, 構圖 짱!”
“아니, 구도 짱!”
「いや、構図ちゃん！」

“두 사람 다 좋아 보이네。
“두 사람 다 좋아 보이네。
“두 사람 다 좋아 보이네。
「二人ともよさそうだね。

사업은 잘돼 가? 가게 분위기를 보니 순조로운 거 같기는 하지만 말이야。
事業은 잘돼 가? 가게 雰圍氣를 보니 順調로운 거 같기는 하지만 말이야。
 사업은 잘돼 가? 가게 분위기를 보니 순조로운 거 같기는 하지만 말이야。
 ビジネスはうまくいっていますか？お店の雰囲気を見るとスムーズなような気がするけどね。

“응, 그럭저럭 꾸려 나가고 있어。
“응, 그럭저럭 꾸려 나가고 있어。
“응, 그럭저럭 꾸려 나가고 있어。
「うん、そんなに飾っていってるよ。

그런데 갑자기 어쩐 일이야?”
그런데 갑자기 어쩐 일이야?”
 그런데 갑자기 어쩐 일이야?”
 しかし、突然どうしたの？」

“두 사람 얼굴이 보고 싶어서 말이지。
“두 사람 얼굴이 보고 싶어서 말이지。
“두 사람 얼굴이 보고 싶어서 말이지。
「二人の顔が見たくてね。

구도는 그렇게 말하고는 손가락으로 코를 긁적거리면서 야스코를 바라보았다。
構圖는 그렇게 말하고는 손가락으로 코를 긁적거리면서 야스코를 바라보았다。
구도는 그렇게 말하고는 손가락으로 코를 긁적거리면서 야스코를 바라보았다。
構図はそう言っては指で鼻を掻きながらヤスコを眺めた。

겸연쩍을 때마다 나오는 그 버릇은 몇 년 전이나 지금이나 변함이 없었다。
慊然쩍을 때마다 나오는 그 버릇은 몇 年 前이나 只今이나 變함이 없었다。
 겸연쩍을 때마다 나오는 그 버릇은 몇 년 전이나 지금이나 변함이 없었다。
 謙遜になるたびに出てくるその癖は数年前も今も変わらなかった。

구도는 야스코가 아카사카에서 일할 때부터 단골이었다。
構圖는 야스코가 아카사카에서 일할 때부터 단골이었다。
구도는 야스코가 아카사카에서 일할 때부터 단골이었다。
構図は、ヤスコが赤坂で働く時から常連だった。

그는 올 때마다 야스코를 지명했고, 그녀가 출근하기 전에 식사를 함께 하기도 했다。
그는 올 때마다 야스코를 指名했고, 그女가 出勤하기 前에 食事를 함께 하기도 했다。
 그는 올 때마다 야스코를 지명했고, 그녀가 출근하기 전에 식사를 함께 하기도 했다。
 彼は来るたびにヤスコを指名し、彼女が出勤する前に食事を一緒にしたりもした。

영업이 끝난 후에는 둘이서 술을 마시러 간 적도 있다。
營業이 끝난 後에는 둘이서 술을 마시러 간 적도 있다。
 영업이 끝난 후에는 둘이서 술을 마시러 간 적도 있다。
 営業終了後は二人で酒を飲みに行ったこともある。

도가시를 피하려고 긴시초의 ‘마리안’으로 옮길 때도 야스코는 구도에게만 그 사실을 알렸다。
道가市를 避하려고 긴市草의 ‘마리안’으로 옮길 때도 야스코는 構圖에게만 그 事實을 알렸다。
 도가시를 피하려고 긴시초의 ‘마리안’으로 옮길 때도 야스코는 구도에게만 그 사실을 알렸다。
 道鹿市を避けようと錦糸町の「マリアン」に移す時も、ヤスコは構図にのみその事実を知らせた。

그러자 그도 따라서 ‘마리안’의 단골이 되었다。
그러자 그도 따라서 ‘마리안’의 단골이 되었다。
 그러자 그도 따라서 ‘마리안’의 단골이 되었다。
 すると彼もしたがって'マリアン'の常連となった。

거기서 일을 그만두게 되었을 때 구도는 쓸쓸한 표정을 지으며 “아무쪼록 행복해졌으면 좋겠어。
거기서 일을 그만두게 되었을 때 構圖는 쓸쓸한 表情을 지으며 “아무쪼록 幸福해졌으면 좋겠어。
 거기서 일을 그만두게 되었을 때 구도는 쓸쓸한 표정을 지으며 “아무쪼록 행복해졌으면 좋겠어。
 そこで仕事をやめるようになった時、構図は寂しい表情をして「どうぞ幸せになってほしい。

”라고 말했다。
”라고 말했다。
”라고 말했다。
」と言った。

그 이후로 처음 만나는 것이었다。
그 以後로 처음 만나는 것이었다。
그 이후로 처음 만나는 것이었다。
それ以来初めて会うのだった。

안에서 요네자와도 나와 네 사람은 옛날을 회상하며 이야기꽃을 피웠다。
안에서 요네자와도 나와 네 사람은 옛날을 回想하며 이야기꽃을 피웠다。
안에서 요네자와도 나와 네 사람은 옛날을 회상하며 이야기꽃을 피웠다。
中で米沢も出てきて、四人は昔を思い出して話花を咲かせた。

‘마리안’의 단골이었던 요네자와는 구도와 안면이 있었다。
‘마리안’의 단골이었던 요네자와는 構圖와 顔面이 있었다。
 ‘마리안’의 단골이었던 요네자와는 구도와 안면이 있었다。
 「マリアン」の定番だった米沢は構図と顔面があった。

한바탕 이야기를 나눈 후 사요코가 “둘이서 차라도 마시고 와。
한바탕 이야기를 나눈 後 史요코가 “둘이서 車라도 마시고 와。
한바탕 이야기를 나눈 후 사요코가 “둘이서 차라도 마시고 와。
一歩話をした後、サヨコが「二人でお茶でも飲んでくる。

”라고 말했다。
”라고 말했다。
”라고 말했다。
」と言った。

요네자와도 눈치 빠르게 고개를 끄덕였다。
요네자와도 눈치 빠르게 고개를 끄덕였다。
 요네자와도 눈치 빠르게 고개를 끄덕였다。
 米沢も気づき、早く首をうなずいた。

야스코가 구도를 바라보자 그는 기다렸다는 듯 “시간 있어?”라고 물었다。
야스코가 構圖를 바라보자 그는 기다렸다는 듯 “時間 있어?”라고 물었다。
야스코가 구도를 바라보자 그는 기다렸다는 듯 “시간 있어?”라고 물었다。
ヤスコが構図を眺めると、彼は待っていたように「時間ある？」と尋ねた。

애초에 그럴 작정으로 바쁘지 않을 만한 때를 골라서 온 것일지도 몰랐다。
애初에 그럴 作定으로 바쁘지 않을 만한 때를 골라서 온 것일지도 몰랐다。
 애초에 그럴 작정으로 바쁘지 않을 만한 때를 골라서 온 것일지도 몰랐다。
 そもそもそんな作政で忙しくないような時を選んできたのかもしれなかった。

“잠깐이라면 괜찮아요。
“잠깐이라면 괜찮아요。
“잠깐이라면 괜찮아요。
「ちょっとしたら大丈夫ですよ。

”라고 야스코는 웃는 얼굴로 대답했다。
”라고 야스코는 웃는 얼굴로 對答했다。
”라고 야스코는 웃는 얼굴로 대답했다。
とヤスコは笑顔で答えた。

가게를 나선 두 사람은 신오하시 거리를 향해 걷기 시작했다。
가게를 나선 두 사람은 新吳何時 거리를 向해 걷기 始作했다。
가게를 나선 두 사람은 신오하시 거리를 향해 걷기 시작했다。
店を出た二人は新大橋通りに向かって歩き始めた。

“천천히 식사라도 같이 했으면 좋겠지만 오늘은 이 정도로 할게。
“천천히 食事라도 같이 했으면 좋겠지만 오늘은 이 程度로 할게。
“천천히 식사라도 같이 했으면 좋겠지만 오늘은 이 정도로 할게。
「ゆっくり食事でも一緒にやってほしいが、今日はこれくらいにする。

딸이 기다릴 테니까。
딸이 기다릴 테니까。
 딸이 기다릴 테니까。
 娘が待つから。

구도는 그녀에게 딸이 있다는 사실을 아카사카 시절부터 알고 있었다。
構圖는 그女에게 딸이 있다는 事實을 아카사카 時節부터 알고 있었다。
구도는 그녀에게 딸이 있다는 사실을 아카사카 시절부터 알고 있었다。
構図は彼女に娘がいるという事実を赤坂の頃から知っていた。

“구도 씨 아들은 잘 지내요?”
“構圖 氏 아들은 잘 지내요?”
“구도 씨 아들은 잘 지내요?”
「構図さんの息子は元気ですか？」

“잘 지내지。
“잘 지내지。
“잘 지내지。
「おやすみなさい。

벌써 고3이야。
벌써 高3이야。
 벌써 고3이야。
 もう高3だ。

입시 생각만 하면 골치가 아파。
入試 생각만 하면 골치가 아파。
 입시 생각만 하면 골치가 아파。
 入試を考えるだけで頭痛が痛い。

그러면서 그는 얼굴을 찌푸렸다。
그러면서 그는 얼굴을 찌푸렸다。
그러면서 그는 얼굴을 찌푸렸다。
そして彼は顔を突き刺した。

구도는 조그만 인쇄 회사를 경영하고 있다。
構圖는 조그만 印刷 會社를 經營하고 있다。
구도는 조그만 인쇄 회사를 경영하고 있다。
構図は小さな印刷会社を経営している。

집은 오자키에 있고 아내와 아들과 함께 살고 있다고 들었다。
집은 오자키에 있고 아내와 아들과 함께 살고 있다고 들었다。
 집은 오자키에 있고 아내와 아들과 함께 살고 있다고 들었다。
 家は大崎にいて、妻と息子と一緒に暮らしていると聞いた。

신오하시 거리에 있는 아담한 커피숍으로 들어갔다。
新吳何時 거리에 있는 雅淡한 커피숍으로 들어갔다。
신오하시 거리에 있는 아담한 커피숍으로 들어갔다。
新大橋通りにあるこじんまりとしたコーヒーショップに入った。

교차로 바로 곁에 패밀리 레스토랑이 있었지만 야스코는 의도적으로 그곳을 피했다。
交叉로 바로 곁에 패밀리 레스토랑이 있었지만 야스코는 意圖的으로 그곳을 避했다。
 교차로 바로 곁에 패밀리 레스토랑이 있었지만 야스코는 의도적으로 그곳을 피했다。
 交差点のすぐそばにファミリーレストランがあったが、ヤスコは意図的にそこを避けた。

도가시와 만났던 장소이기 때문이다。
都家時와 만났던 場所이기 때문이다。
 도가시와 만났던 장소이기 때문이다。
 道鹿市と出会った場所だからだ。

“마리안에 간 건 야스코가 있는 곳을 물어보기 위해서였어。
“마리안에 간 건 야스코가 있는 곳을 물어보기 爲해서였어。
“마리안에 간 건 야스코가 있는 곳을 물어보기 위해서였어。
「マリアンに行ったのは、ヤスコがいるところを尋ねるためだった。

가게를 그만둘 때 사요코 마담의 도시락 가게에서 일할 거라는 얘기는 들었지만 자세한 내용은 몰랐거든。
가게를 그만둘 때 史요코 마담의 도시락 가게에서 일할 거라는 얘기는 들었지만 仔細한 內容은 몰랐거든。
 가게를 그만둘 때 사요코 마담의 도시락 가게에서 일할 거라는 얘기는 들었지만 자세한 내용은 몰랐거든。
 お店をやめたときにサヨコマダムのお弁当屋で働くだろうという話は聞いたが、詳細は知らなかった。

“갑자기 제 생각이 났던 거예요?”
“갑자기 제 생각이 났던 거예요?”
“갑자기 제 생각이 났던 거예요?”
「突然私の思いが出たんですか？」

“응, 뭐, 그렇다고 할 수 있지。
“응, 뭐, 그렇다고 할 수 있지。
“응, 뭐, 그렇다고 할 수 있지。
「うん、まあ、そういうことができるんだ。

구도는 담배에 불을 붙였다。
構圖는 담배에 불을 붙였다。
구도는 담배에 불을 붙였다。
構図はタバコに火をつけた。

“실은 사건을 다룬 뉴스를 보고 마음에 좀 걸렸거든。
“實은 事件을 다룬 뉴스를 보고 마음에 좀 걸렸거든。
“실은 사건을 다룬 뉴스를 보고 마음에 좀 걸렸거든。
「実は事件を扱ったニュースを見て気になったんだ。

전남편이 변을 당했다면서?”
前男便이 便을 當했다면서?”
 전남편이 변을 당했다면서?”
 元旦那が辺にあったとして？

“아아…… 용케 아셨네요, 그 사람이란 걸。
“아아…… 用케 아셨네요, 그 사람이란 걸。
“아아…… 용케 아셨네요, 그 사람이란 걸。
「ああ… …ヨンケ知ってましたね、その人ってこと。

그러자 구도가 담배 연기를 뿜어내면서 쓴웃음을 지었다。
그러자 構圖가 담배 演技를 뿜어내면서 쓴웃음을 지었다。
그러자 구도가 담배 연기를 뿜어내면서 쓴웃음을 지었다。
すると構図がタバコの煙を吹き出して苦笑いをした。

“그야 알 수밖에 없지, 도가시라는 이름을 기억하는 데다 직접 맞닥뜨리기까지 했잖아。
“그야 알 수밖에 없지, 도가시라는 이름을 記憶하는 데다 直接 맞닥뜨리기까지 했잖아。
“그야 알 수밖에 없지, 도가시라는 이름을 기억하는 데다 직접 맞닥뜨리기까지 했잖아。
「それじゃ分かるしかない、道鹿市という名前を覚えるうえに直接当たるまでやったじゃないか。

“……미안해요。
“……未安해요。
“……미안해요。
「… …すみません。

“야스코가 사과할 일이 아니야。
“야스코가 謝過할 일이 아니야。
“야스코가 사과할 일이 아니야。
「ヤスコが謝罪することではありません。

구도가 웃으며 손을 내저었다。
構圖가 웃으며 손을 내저었다。
구도가 웃으며 손을 내저었다。
構図が笑って手を振った。

그가 자신에게 마음이 있다는 건 야스코도 알고 있었다。
그가 自身에게 마음이 있다는 건 야스코도 알고 있었다。
그가 자신에게 마음이 있다는 건 야스코도 알고 있었다。
彼が自分に心があるというのは、ヤスコも知っていた。

그녀 역시 그에게 호의를 가지고 있었다。
그女 亦是 그에게 好意를 가지고 있었다。
 그녀 역시 그에게 호의를 가지고 있었다。
 彼女も彼に好意を持っていた。

그러나 이른바 관계를 가진 적은 한 번도 없다。
그러나 이른바 關係를 가진 적은 한 番도 없다。
 그러나 이른바 관계를 가진 적은 한 번도 없다。
 しかし、いわゆる関係を持つことは一度もない。

호텔에 가자는 말을 몇 번 듣기는 했지만 그럴 때마다 그녀가 완곡하게 거절했다。
호텔에 가자는 말을 몇 番 듣기는 했지만 그럴 때마다 그女가 婉曲하게 拒絶했다。
 호텔에 가자는 말을 몇 번 듣기는 했지만 그럴 때마다 그녀가 완곡하게 거절했다。
 ホテルに行こうという言葉を何度も聞くことはしたが、そんなたびに彼女が屈曲して断った。

처자가 있는 남자와 불륜에 빠질 만한 용기도 없었거니와, 구도에게는 숨겼지만 그 시점에는 그녀에게도 남편이 있었다。
妻子가 있는 男子와 不倫에 빠질 만한 勇氣도 없었거니와, 構圖에게는 숨겼지만 그 時點에는 그女에게도 男便이 있었다。
 처자가 있는 남자와 불륜에 빠질 만한 용기도 없었거니와, 구도에게는 숨겼지만 그 시점에는 그녀에게도 남편이 있었다。
 妻がいる男と不倫に陥るほどの勇気もなかったので、構図には隠したがその時点には彼女にも夫がいた。

구도가 야스코의 남편, 즉 도가시와 맞닥뜨리고 만 것은 그녀를 집까지 바래다주러 왔을 때였다。
構圖가 야스코의 男便, 卽 都家時와 맞닥뜨리고 만 것은 그女를 집까지 바래다주러 왔을 때였다。
구도가 야스코의 남편, 즉 도가시와 맞닥뜨리고 만 것은 그녀를 집까지 바래다주러 왔을 때였다。
構図が靖子の夫、すなわち東柏に直面してしまったのは、彼女を家まで見渡してきた時だった。

야스코는 늘 집과 약간 떨어진 곳에서 택시를 내렸었고 그건 그날도 마찬가지였다。
야스코는 늘 집과 若干 떨어진 곳에서 택시를 내렸었고 그건 그날도 마찬가지였다。
 야스코는 늘 집과 약간 떨어진 곳에서 택시를 내렸었고 그건 그날도 마찬가지였다。
 ヤスコはいつも家から少し離れたところでタクシーを下り、それはその日も同じだった。

그런데 그녀가 택시에 담배 케이스를 두고 내리는 바람에 구도가 그것을 전해 주러 뒤따라와 그녀가 연립 주택 안으로 들어가는 것을 목격한 것이다。
그런데 그女가 택시에 담배 케이스를 두고 내리는 바람에 構圖가 그것을 傳해 주러 뒤따라와 그女가 聯立 住宅 안으로 들어가는 것을 目擊한 것이다。
 그런데 그녀가 택시에 담배 케이스를 두고 내리는 바람에 구도가 그것을 전해 주러 뒤따라와 그녀가 연립 주택 안으로 들어가는 것을 목격한 것이다。
 ところが、彼女がタクシーにタバコケースを置いて降りる風に構図がそれを伝えてくれ、続いて彼女が連立住宅の中に入ることを目撃したのだ。

그가 문을 두드렸을 때 문을 열고 나온 사람은 야스코가 아니라 처음 보는 남자, 즉 도가시였다。
그가 門을 두드렸을 때 門을 열고 나온 사람은 야스코가 아니라 처음 보는 男子, 卽 都家時였다。
 그가 문을 두드렸을 때 문을 열고 나온 사람은 야스코가 아니라 처음 보는 남자, 즉 도가시였다。
 彼が扉を叩いたときに扉を開けて出た人は、ヤスコではなく、初めて見る男、つまり道家市だった。

그날도 도가시는 취해 있었다。
그날도 도가시는 取해 있었다。
그날도 도가시는 취해 있었다。
その日も東鹿市は酔っていた。

그는 구도를 야스코에게 치근거리는 손님이라고 단정하고 구도의 설명도 듣지 않은 채 화를 내며 덤벼들었다。
그는 構圖를 야스코에게 치근거리는 손님이라고 端正하고 構圖의 說明도 듣지 않은 채 化를 내며 덤벼들었다。
 그는 구도를 야스코에게 치근거리는 손님이라고 단정하고 구도의 설명도 듣지 않은 채 화를 내며 덤벼들었다。
 彼は構図をヤスコに根強い客だと断定し、構図の説明も聞かないまま話を出して襲いかかった。

샤워를 하려다 말고 달려 나온 야스코가 말리지 않았더라면 식칼을 휘둘렀을지도 모를 일이었다。
샤워를 하려다 말고 달려 나온 야스코가 말리지 않았더라면 食칼을 휘둘렀을지도 모를 일이었다。
 샤워를 하려다 말고 달려 나온 야스코가 말리지 않았더라면 식칼을 휘둘렀을지도 모를 일이었다。
 シャワーをしようと走って出てきたヤスコが乾かなかったなら、包丁を振り回したかもしれないことだった。

나중에 야스코는 도가시와 함께 구도에게 사과하러 갔다。
나중에 야스코는 도가시와 함께 構圖에게 謝過하러 갔다。
나중에 야스코는 도가시와 함께 구도에게 사과하러 갔다。
後で、ヤスコは道鹿市と共に構図に謝罪に行った。

그때는 도가시도 얌전한 얼굴로 온순하게 굴었다。
그때는 道가試圖 얌전한 얼굴로 溫順하게 굴었다。
 그때는 도가시도 얌전한 얼굴로 온순하게 굴었다。
 その時は、道家市もおとなしい顔で穏やかに屈した。

경찰에 신고라도 하면 곤란하다고 생각해서였을 것이다。
警察에 신고라도 하면 困難하다고 생각해서였을 것이다。
 경찰에 신고라도 하면 곤란하다고 생각해서였을 것이다。
 警察に届けても困ると思っていたのだろう。

구도는 화를 내지 않았다。
構圖는 火를 내지 않았다。
 구도는 화를 내지 않았다。
 構図は怒らなかった。

도대체 언제까지 부인에게 물장사를 시킬 작정이냐고 주의를 주었을 뿐이다。
都大體 언제까지 夫人에게 물장사를 시킬 作定이냐고 注意를 주었을 뿐이다。
 도대체 언제까지 부인에게 물장사를 시킬 작정이냐고 주의를 주었을 뿐이다。
 一体いつまで婦人に水商社をさせるようにするのかと注意を与えただけだ。

도가시는 불쾌한 기색이 역력했지만 잠자코 고개를 끄덕였다。
도가시는 不快한 氣色이 歷歷했지만 잠자코 고개를 끄덕였다。
 도가시는 불쾌한 기색이 역력했지만 잠자코 고개를 끄덕였다。
 道鹿市は不快な気配が力力だったが、寝て首をうなずいた。

그 후로도 구도는 변함없이 가게를 찾아 주었다。
그 後로도 構圖는 變함없이 가게를 찾아 주었다。
그 후로도 구도는 변함없이 가게를 찾아 주었다。
その後も構図は変わらずお店を訪ねてくれた。

야스코에 대한 태도도 마찬가지였다。
야스코에 對한 態度도 마찬가지였다。
 야스코에 대한 태도도 마찬가지였다。
 ヤスコに対する態度も同じだった。

다만 가게 바깥에서 만나는 일은 없어졌다。
다만 가게 바깥에서 만나는 일은 없어졌다。
 다만 가게 바깥에서 만나는 일은 없어졌다。
 ただ、店の外で会うことはなくなった。

주위에 사람이 없을 때면 구도는 가끔씩 도가시에 대해 물었다。
周圍에 사람이 없을 때면 構圖는 가끔씩 도가시에 對해 물었다。
주위에 사람이 없을 때면 구도는 가끔씩 도가시에 대해 물었다。
周りに人がいなかった時、構図はたまに道街について尋ねた。

대개는 일자리를 찾았느냐는 물음이었다。
大槪는 일자리를 찾았느냐는 물음이었다。
 대개는 일자리를 찾았느냐는 물음이었다。
 通常は仕事を見つけたかという問いだった。

그녀는 언제나 고개를 저을 수밖에 없었다。
그女는 언제나 고개를 저을 수밖에 없었다。
 그녀는 언제나 고개를 저을 수밖에 없었다。
 彼女はいつも頭を下げるしかなかった。

도가시가 야스코에게 폭력을 휘두른다는 사실을 맨 처음 눈치챈 사람도 구도였다。
道가시가 야스코에게 暴力을 휘두른다는 事實을 맨 처음 눈치챈 사람도 構圖였다。
도가시가 야스코에게 폭력을 휘두른다는 사실을 맨 처음 눈치챈 사람도 구도였다。
道鹿市が靖子に暴力を振り回すという事実を初めて気づいた人も構図だった。

얼굴과 몸에 생긴 멍 자국을 화장으로 교묘하게 감추고 있었지만 그의 눈을 속일 수는 없었다。
얼굴과 몸에 생긴 멍 자국을 化粧으로 巧妙하게 감추고 있었지만 그의 눈을 속일 수는 없었다。
 얼굴과 몸에 생긴 멍 자국을 화장으로 교묘하게 감추고 있었지만 그의 눈을 속일 수는 없었다。
 顔と体にできたあざ跡を化粧で巧みに隠していたが、彼の目をだますことはできなかった。

그는 자신이 비용을 부담할 테니 변호사와 의논해 보라고까지 말해 주었다。
그는 自身이 費用을 負擔할 테니 辯護士와 議論해 보라고까지 말해 주었다。
그는 자신이 비용을 부담할 테니 변호사와 의논해 보라고까지 말해 주었다。
彼は自分が費用を負担するから弁護士と相談してみるようにまで言ってくれた。

“그래서, 야스코 주변에 뭔가 이상한 낌새는 없어?”
“그래서, 야스코 周邊에 뭔가 異常한 낌새는 없어?”
“그래서, 야스코 주변에 뭔가 이상한 낌새는 없어?”
「だから、靖子周辺に何か変な感じはない？」

“이상한 낌새요? 아아, 경찰이 찾아오곤 하죠。
“異常한 낌새요? 아아, 警察이 찾아오곤 하죠。
“이상한 낌새요? 아아, 경찰이 찾아오곤 하죠。
「奇妙な感じですか？ああ、警察がやってきたんです。

“역시 그렇군。
“亦是 그렇군。
“역시 그렇군。
「やっぱりそうだね。

그럴 거라고 짐작은 했어。
그럴 거라고 斟酌은 했어。
 그럴 거라고 짐작은 했어。
 そうだろうと推測はした。

구도가 안타깝다는 표정을 지었다。
構圖가 안타깝다는 表情을 지었다。
구도가 안타깝다는 표정을 지었다。
構図が残念だという表情をした。

“그렇게 걱정할 일은 아니에요。
“그렇게 걱정할 일은 아니에요。
“그렇게 걱정할 일은 아니에요。
「そんなこと心配することではありません。

야스코는 미소를 지어 보였다。
야스코는 微笑를 지어 보였다。
야스코는 미소를 지어 보였다。
ヤスコは笑顔を見せた。

“경찰만 찾아오는 거야? 매스컴은 귀찮게 안 해?”
“警察만 찾아오는 거야? 매스컴은 귀찮게 안 해?”
“경찰만 찾아오는 거야? 매스컴은 귀찮게 안 해?”
「警察だけが来るの？マスコミは面倒じゃない？」

“그런 일은 없었어요。
“그런 일은 없었어요。
“그런 일은 없었어요。
「そんなことはありませんでした。

“그렇다면 다행이고。
“그렇다면 多幸이고。
“그렇다면 다행이고。
「それなら幸いだし。

하기야 매스컴이 달려들 만큼 요란한 사건은 아니지。
하기야 매스컴이 달려들 만큼 搖亂한 事件은 아니지。
 하기야 매스컴이 달려들 만큼 요란한 사건은 아니지。
 やっとマスコミが駆け寄るほど煩わしい事件じゃない。

그래도 혹시 곤란한 일이 생기면 돕고 싶어。
그래도 或是 困難한 日이 생기면 돕고 싶어。
 그래도 혹시 곤란한 일이 생기면 돕고 싶어。
 それでも、もし困難なことができたら助けたい。

“고마워요。
“고마워요。
“고마워요。
「ありがとう。

여전히 친절하시네요。
如前히 親切하시네요。
 여전히 친절하시네요。
 まだ親切ですね。

그녀의 말에 구도는 겸연쩍은 듯 고개를 숙이며 커피 잔으로 손을 뻗었다。
그女의 말에 構圖는 慊然쩍은 듯 고개를 숙이며 커피 盞으로 손을 뻗었다。
그녀의 말에 구도는 겸연쩍은 듯 고개를 숙이며 커피 잔으로 손을 뻗었다。
彼女の言葉に構図は謙虚なように頭を下げてコーヒーカップで手を伸ばした。

“그러니까 야스코는 이번 사건과 전혀 관계가 없는 거지?”
“그러니까 야스코는 이番 事件과 全혀 關係가 없는 거지?”
“그러니까 야스코는 이번 사건과 전혀 관계가 없는 거지?”
「だから靖子は今回の事件と全く関係ないのか？」

“왜요, 있을 것 같아요?”
“왜요, 있을 것 같아요?”
“왜요, 있을 것 같아요?”
「なぜ、あると思いますか？」

“뉴스를 봤을 때 맨 먼저 야스코가 떠올랐어。
“뉴스를 봤을 때 맨 먼저 야스코가 떠올랐어。
“뉴스를 봤을 때 맨 먼저 야스코가 떠올랐어。
「ニュースを見たとき、まずはヤスコが思い浮かんだ。

그리고 불안해지더군。
그리고 不安해지더군。
 그리고 불안해지더군。
 そして不安になったな。

그 사람이 무슨 연유로 누구에게 살해당했는지는 모르지만 야스코에게도 불똥이 튀지 않을까 싶어서 말이야。
그 사람이 무슨 燃油로 누구에게 殺害當했는지는 모르지만 야스코에게도 불똥이 튀지 않을까 싶어서 말이야。
 그 사람이 무슨 연유로 누구에게 살해당했는지는 모르지만 야스코에게도 불똥이 튀지 않을까 싶어서 말이야。
 あの人がどんな軟油で誰に殺されたのかは分からないが、ヤスコにもたわごとが飛び出すのではないかと思うから。

“사요코 씨도 똑같은 말을 하더군요。
“史요코 氏도 똑같은 말을 하더군요。
“사요코 씨도 똑같은 말을 하더군요。
「さよこさんも同じことを言いましたね。

사람들 생각은 다 똑같은가 봐요。
사람들 생각은 다 똑같은가 봐요。
 사람들 생각은 다 똑같은가 봐요。
 人々の考えはみんな同じだと思います。

“이렇게 야스코의 멀쩡한 얼굴을 보고 있자니 역시 신경과민이었다는 생각이 드는군。
“이렇게 야스코의 멀쩡한 얼굴을 보고 있자니 亦是 神經過敏이었다는 생각이 드는군。
“이렇게 야스코의 멀쩡한 얼굴을 보고 있자니 역시 신경과민이었다는 생각이 드는군。
「こんなにヤスコの遠い顔を見ていると、やはり神経過敏だったと思います。

그 사람과 이혼한 지가 벌써 몇 년인데 말이야。
그 사람과 離婚한 지가 벌써 몇 年인데 말이야。
 그 사람과 이혼한 지가 벌써 몇 년인데 말이야。
 その人と離婚したのはもう何年なのにね。

최근에는 만난 적 없지?”
最近에는 만난 적 없지?”
 최근에는 만난 적 없지?”
 最近は会ったことない？」

“그 사람과요?”
“그 사람과요?”
“그 사람과요?”
「その人と？」

“응, 도가시랑 말이야。
“응, 都家時랑 말이야。
“응, 도가시랑 말이야。
「うん、東柏と言うよ。

“없어요。
“없어요。
“없어요。
「ありません。

그렇게 대답하면서 야스코는 뺨이 살짝 굳어지는 것을 느꼈다。
그렇게 對答하면서 야스코는 뺨이 살짝 굳어지는 것을 느꼈다。
그렇게 대답하면서 야스코는 뺨이 살짝 굳어지는 것을 느꼈다。
そう答えながら、ヤスコは頬がそっと固まるのを感じた。

그 후 구도는 자신의 근황에 대해 이야기했다。
그 後 構圖는 自身의 近況에 對해 이야기했다。
그 후 구도는 자신의 근황에 대해 이야기했다。
その後、構図は自分の近況について話した。

불경기이긴 하지만 회사는 그럭저럭 실적을 유지하고 있다고 했다。
不景氣이긴 하지만 會社는 그럭저럭 實績을 維持하고 있다고 했다。
 불경기이긴 하지만 회사는 그럭저럭 실적을 유지하고 있다고 했다。
 不景気ではあるが、会社はとても実績を維持しているという。

가정과 관련된 이야기는 아들에 관한 일 외에는 하지 않았다。
家庭과 關聯된 이야기는 아들에 關한 일 外에는 하지 않았다。
 가정과 관련된 이야기는 아들에 관한 일 외에는 하지 않았다。
 家庭に関する話は息子に関すること以外にはしなかった。

그건 예전에도 마찬가지였다。
그건 예전에도 마찬가지였다。
 그건 예전에도 마찬가지였다。
 それは以前にも同じだった。

그래서 그와 부인의 관계에 대해서는 야스코도 아는 바가 없었고 그저 사이가 나쁘지는 않을 것이라고 짐작할 뿐이었다。
그래서 그와 夫人의 關係에 對해서는 야스코도 아는 바가 없었고 그저 사이가 나쁘지는 않을 것이라고 斟酌할 뿐이었다。
 그래서 그와 부인의 관계에 대해서는 야스코도 아는 바가 없었고 그저 사이가 나쁘지는 않을 것이라고 짐작할 뿐이었다。
 だから彼と奥さんの関係については、ヤスコも知ることがなく、ただの間が悪くないと推測するだけだった。

바깥에서 남을 잘 배려하는 남자가 대체로 가정에서도 원만하게 지낸다는 것은 야스코가 호스티스 시절 깨달은 사실이다。
바깥에서 男을 잘 配慮하는 男子가 大體로 家庭에서도 圓滿하게 지낸다는 것은 야스코가 호스티스 時節 깨달은 事實이다。
 바깥에서 남을 잘 배려하는 남자가 대체로 가정에서도 원만하게 지낸다는 것은 야스코가 호스티스 시절 깨달은 사실이다。
 外から他人をよく配慮する男が概して家庭でも円満に過ごすというのは、ヤスコがホスティス時代に悟った事実だ。

찻집을 나서자 비가 내리고 있었다。
茶ㅅ집을 나서자 비가 내리고 있었다。
찻집을 나서자 비가 내리고 있었다。
茶屋を出ると雨が降っていた。

“이거 미안하게 됐는걸。
“이거 未安하게 됐는걸。
“이거 미안하게 됐는걸。
「これはごめんなさい。

진즉 돌려보냈더라면 비를 맞지 않았을 텐데 말이야。
진즉 돌려보냈더라면 비를 맞지 않았을 텐데 말이야。
 진즉 돌려보냈더라면 비를 맞지 않았을 텐데 말이야。
 真即返したら雨が当たらなかったのにね。

구도가 미안한 듯 야스코를 보았다。
構圖가 未安한 듯 야스코를 보았다。
구도가 미안한 듯 야스코를 보았다。
構図が申し訳ないようにヤスコを見た。

“그런 말씀 마세요。
“그런 말씀 마세요。
“그런 말씀 마세요。
「そんなことを言わないでください。

“집이 여기서 먼가?”
“집이 여기서 먼가?”
“집이 여기서 먼가?”
「家はここで遠い？」

“자전거로 10분 정도 걸려요。
“自轉車로 10分 程度 걸려요。
“자전거로 10분 정도 걸려요。
「自転車で10分ほどかかります。

“자전거를 가져왔어? 이를 어쩌지……。
“自轉車를 가져왔어? 이를 어쩌지……。
“자전거를 가져왔어? 이를 어쩌지……。
「自転車を持ってきた？これをどうしよう… … 。

구도가 미간을 찌푸리며 비 내리는 하늘을 올려다보았다。
構圖가 眉間을 찌푸리며 비 내리는 하늘을 올려다보았다。
구도가 미간을 찌푸리며 비 내리는 하늘을 올려다보았다。
構図が眉間を鈍く雨が降る空を見上げた。

“괜찮아요。
“괜찮아요。
“괜찮아요。
「大丈夫です。

자전거를 가게에 두고 왔어요。
自轉車를 가게에 두고 왔어요。
 자전거를 가게에 두고 왔어요。
 自転車をお店に置いてきました。

가방 안에 우산도 있고요。
가방 안에 雨傘도 있고요。
 가방 안에 우산도 있고요。
 バッグの中に傘もありますよ。

내일 아침에 조금 일찍 나오면 돼요．”
來日 아침에 조금 일찍 나오면 돼요．”
 내일 아침에 조금 일찍 나오면 돼요．”
 明日の朝に少し早く出ればいいです。」

“그럼 내가 바래다줄게。
“그럼 내가 바래다줄게。
“그럼 내가 바래다줄게。
「じゃあ私が欲しい。

“아니에요, 정말 괜찮아요。
“아니에요, 正말 괜찮아요。
“아니에요, 정말 괜찮아요。
「いや、本当に大丈夫です。

그러나 구도는 이미 보도로 나서서 택시를 향해 손을 들고 있었다。
그러나 構圖는 이미 報道로 나서서 택시를 向해 손을 들고 있었다。
그러나 구도는 이미 보도로 나서서 택시를 향해 손을 들고 있었다。
しかし構図はすでに報道で出てタクシーに向かって手を挙げていた。

“다음번에는 여유 있게 식사라도 했으면 좋겠어。
“다음番에는 餘裕 있게 食事라도 했으면 좋겠어。
“다음번에는 여유 있게 식사라도 했으면 좋겠어。
「次回はゆっくり食事してもらいたい。

택시를 타자마자 구도가 말했다。
택시를 타자마자 構圖가 말했다。
택시를 타자마자 구도가 말했다。
タクシーに乗るとすぐに構図が言った。

“둘이 먹기 뭐하면 딸을 데려와도 좋고。
“둘이 먹기 뭐하면 딸을 데려와도 좋고。
“둘이 먹기 뭐하면 딸을 데려와도 좋고。
「二人が食べるなんて娘を連れてきてもいいし。

“그 아이는 신경 쓰지 않아도 돼요。
“그 아이는 神經 쓰지 않아도 돼요。
“그 아이는 신경 쓰지 않아도 돼요。
「あの子は気にする必要はありません。

근데 구도 씨는 괜찮아요?”
근데 構圖 氏는 괜찮아요?”
 근데 구도 씨는 괜찮아요?”
 でも構図さんは大丈夫ですか？」

“난 언제라도 좋아。
“난 언제라도 좋아。
“난 언제라도 좋아。
「私はいつでもいい。

요즘은 그다지 바쁘지도 않으니까。
요즘은 그다지 바쁘지도 않으니까。
 요즘은 그다지 바쁘지도 않으니까。
 最近はあまり忙しくないから。

“알았어요。
“알았어요。
“알았어요。
「わかりました。

야스코는 그의 부인에 대해 물은 것이었지만 더는 캐묻지 않았다。
야스코는 그의 夫人에 對해 물은 것이었지만 더는 캐묻지 않았다。
야스코는 그의 부인에 대해 물은 것이었지만 더는 캐묻지 않았다。
ヤスコは彼の夫人について尋ねたものでしたが、それ以上キャッチしませんでした。

구도 역시 그것을 알면서 모르는 척하는 것 같았기 때문이다。
構圖 亦是 그것을 알면서 모르는 척하는 것 같았기 때문이다。
 구도 역시 그것을 알면서 모르는 척하는 것 같았기 때문이다。
 構図もそれを知りながら知らないふりをするようだったからだ。

휴대 전화 번호를 묻기에 가르쳐 주었다。
携帶 電話 番號를 묻기에 가르쳐 주었다。
휴대 전화 번호를 묻기에 가르쳐 주었다。
携帯電話番号を聞くことを教えてくれた。

안 가르쳐 줄 이유가 없었다。
안 가르쳐 줄 理由가 없었다。
 안 가르쳐 줄 이유가 없었다。
 教えない理由がなかった。

구도는 연립 주택 바로 앞에서 택시를 세웠다。
構圖는 聯立 住宅 바로 앞에서 택시를 세웠다。
구도는 연립 주택 바로 앞에서 택시를 세웠다。
構図は連立住宅のすぐ前でタクシーを建てた。

야스코가 안쪽에 타고 있어서 그도 일단 차에서 내려야 했다。
야스코가 안쪽에 타고 있어서 그도 一旦 車에서 내려야 했다。
 야스코가 안쪽에 타고 있어서 그도 일단 차에서 내려야 했다。
 ヤスコが奥に乗っていて、彼も一応車から降りなければならなかった。

“젖으니까 빨리 타세요。
“젖으니까 빨리 타세요。
“젖으니까 빨리 타세요。
「濡れるから​​早く乗ってください。

택시에서 내린 야스코가 말했다。
택시에서 내린 야스코가 말했다。
택시에서 내린 야스코가 말했다。
タクシーで降りたヤスコが言った。

“그럼 다음에 봐。
“그럼 다음에 봐。
“그럼 다음에 봐。
「じゃあ次に見て。

“네。
“네。
“네。
「はい。

야스코는 가볍게 고개를 끄덕였다。
야스코는 가볍게 고개를 끄덕였다。
야스코는 가볍게 고개를 끄덕였다。
ヤスコは軽く首をうなずいた。

택시에 올라탄 구도의 눈길이 그녀의 등 뒤쪽에 머물렀다。
택시에 올라탄 構圖의 눈길이 그女의 等 뒤쪽에 머물렀다。
택시에 올라탄 구도의 눈길이 그녀의 등 뒤쪽에 머물렀다。
タクシーに乗った構図の目が彼女の背中の後ろにとどまった。

야스코가 그 시선을 따라 뒤를 돌아보니 계단 밑에서 한 남자가 우산을 들고 서 있었다。
야스코가 그 視線을 따라 뒤를 돌아보니 階段 밑에서 한 男子가 雨傘을 들고 서 있었다。
 야스코가 그 시선을 따라 뒤를 돌아보니 계단 밑에서 한 남자가 우산을 들고 서 있었다。
 ヤスコがその視線に沿って後ろを振り返ると、階段の下で一人の男が傘を持って立っていた。

어두워서 얼굴은 잘 보이지 않았지만 체형으로 보아 이시가미라는 것을 짐작할 수 있었다。
어두워서 얼굴은 잘 보이지 않았지만 體型으로 보아 이시가미라는 것을 斟酌할 수 있었다。
 어두워서 얼굴은 잘 보이지 않았지만 체형으로 보아 이시가미라는 것을 짐작할 수 있었다。
 暗くて顔はよく見えなかったが体型で見て石神ということを推測できた。

구도가 눈길을 준 것은 이시가미가 두 사람을 바라보고 있었기 때문일 것이라고 야스코는 생각했다。
構圖가 눈길을 준 것은 이時加味가 두 사람을 바라보고 있었기 때문일 것이라고 야스코는 생각했다。
 구도가 눈길을 준 것은 이시가미가 두 사람을 바라보고 있었기 때문일 것이라고 야스코는 생각했다。
 構図が注目を集めたのは石神が二人を見つめていたからであるとヤスコは考えた。

“전화할게。
“電話할게。
“전화할게。
「電話します。

그 말을 남기고 구도는 택시를 출발시켰다。
그 말을 남기고 構圖는 택시를 出發시켰다。
그 말을 남기고 구도는 택시를 출발시켰다。
その言葉を残し、構図はタクシーを出発させた。

멀어져 가는 택시의 꼬리등을 야스코는 그 자리에 선 채 바라보았다。
멀어져 가는 택시의 꼬리等을 야스코는 그 자리에 선 채 바라보았다。
멀어져 가는 택시의 꼬리등을 야스코는 그 자리에 선 채 바라보았다。
遠ざかっていくタクシーの尾などを、ヤスコはその場に立ったまま眺めた。

그녀는 오랜만에 마음이 설레는 것을 느꼈다。
그女는 오랜만에 마음이 설레는 것을 느꼈다。
 그녀는 오랜만에 마음이 설레는 것을 느꼈다。
 彼女は久しぶりに心がときめくことを感じた。

남자를 만나서 가슴이 두근거리는 게 도대체 얼마 만인가 싶었다。
男子를 만나서 가슴이 두근거리는 게 都大體 얼마 만인가 싶었다。
 남자를 만나서 가슴이 두근거리는 게 도대체 얼마 만인가 싶었다。
 男に会って胸がワクワクするのが一体どのくらいかと思った。

집에 돌아와 보니 미사토는 텔레비전을 보고 있었다。
집에 돌아와 보니 미사토는 텔레비전을 보고 있었다。
집에 돌아와 보니 미사토는 텔레비전을 보고 있었다。
家に帰ってみるとミサトはテレビを見ていた。

“오늘 별일 없었니?”
“오늘 別일 없었니?”
“오늘 별일 없었니?”
「今日は別にいませんでしたか？」

야스코가 물었다。
야스코가 물었다。
야스코가 물었다。
ヤスコが尋ねた。

물론 학교 일을 물은 것이 아니다。
勿論 學校 일을 물은 것이 아니다。
물론 학교 일을 물은 것이 아니다。
もちろん学校の仕事を聞いたことではない。

그건 미사토도 알고 있을 터였다。
그건 미사토도 알고 있을 터였다。
 그건 미사토도 알고 있을 터였다。
 それはミサトも知っているはずだった。

“아무 일 없었어。
“아무 일 없었어。
“아무 일 없었어。
「何もなかった。

미카도 아무 말 없는 걸 보면 걔한테는 아직 형사가 안 갔나 봐。
미카도 아무 말 없는 걸 보면 걔한테는 아직 刑事가 안 갔나 봐。
 미카도 아무 말 없는 걸 보면 걔한테는 아직 형사가 안 갔나 봐。
 ミカも何も言わないのを見れば、あの子はまだ刑事が行っていないようだ。

“그렇구나。
“그렇구나。
“그렇구나。
「そうだね。

그때 그녀의 휴대 전화가 울렸다。
그때 그女의 携帶 電話가 울렸다。
그때 그녀의 휴대 전화가 울렸다。
その時彼女の携帯電話が鳴った。

액정 화면의 표시가 공중전화에서 온 것임을 알렸다。
液晶 畵面의 表示가 公衆電話에서 온 것임을 알렸다。
 액정 화면의 표시가 공중전화에서 온 것임을 알렸다。
 液晶画面の表示が公衆電話から来たことを知らせた。

“네, 저예요。
“네, 저예요。
“네, 저예요。
「はい、私です。

“이시가미입니다。
“이時加味입니다。
“이시가미입니다。
「石神です。

예상했던 낮은 목소리가 들렸다。
豫想했던 낮은 목소리가 들렸다。
예상했던 낮은 목소리가 들렸다。
予想した低声が聞こえた。

“오늘은 별일 없었습니까?”
“오늘은 別일 없었습니까?”
“오늘은 별일 없었습니까?”
「今日はあまりいませんでしたか？」

“네, 이렇다 할 일은 없었어요。
“네, 이렇다 할 일은 없었어요。
“네, 이렇다 할 일은 없었어요。
「はい、こうすることはありませんでした。

미사토도 아무 일 없었다고 하고요。
미사토도 아무 일 없었다고 하고요。
 미사토도 아무 일 없었다고 하고요。
 ミサトも何事もなかったそうです。

“그렇군요。
“그렇군요。
“그렇군요。
「そうですね。

하지만 방심해서는 안 됩니다。
하지만 放心해서는 안 됩니다。
 하지만 방심해서는 안 됩니다。
 しかし、気をつけてはいけません。

경찰이 야스코 씨에 대한 의심을 아직 버리지 않았습니다。
警察李 야스코 氏에 對한 疑心을 아직 버리지 않았습니다。
 경찰이 야스코 씨에 대한 의심을 아직 버리지 않았습니다。
 警察がヤスコさんに対する疑いをまだ捨てていません。

아마 지금쯤 야스코 씨 주변을 철저히 조사하고 있을 겁니다。
아마 只今쯤 야스코 氏 周邊을 徹底히 調査하고 있을 겁니다。
 아마 지금쯤 야스코 씨 주변을 철저히 조사하고 있을 겁니다。
 おそらく今ごろ、康子さん周辺を徹底的に調べているはずです。

“네, 알겠어요。
“네, 알겠어요。
“네, 알겠어요。
「はい、わかりました。

“그 외에 또 다른 일은요?”
“그 外에 또 다른 일은요?”
“그 외에 또 다른 일은요?”
「他にもう一つのことは？」

“네?”
“네?”
“네?”
「はい？」

야스코는 당황했다。
야스코는 唐慌했다。
야스코는 당황했다。
ヤスコは慌てた。

“그게…… 딱히 이렇다 할 일은 없었어요。
“그게…… 딱히 이렇다 할 일은 없었어요。
“그게…… 딱히 이렇다 할 일은 없었어요。
「それが… …特にこのようなことはありませんでした。

“아, 그렇군요。
“아, 그렇군요。
“아, 그렇군요。
「あ、そうですね。

그럼 내일 또。
그럼 來日 또。
 그럼 내일 또。
 では明日また。

이시가미가 전화를 끊었다。
이時加味가 電話를 끊었다。
이시가미가 전화를 끊었다。
石神が電話を切った。

야스코는 찜찜한 기분으로 휴대 전화기를 내려놓았다。
야스코는 찜찜한 氣分으로 携帶 電話機를 내려놓았다。
야스코는 찜찜한 기분으로 휴대 전화기를 내려놓았다。
ヤスコは蒸し気分で携帯電話を降ろした。

이시가미에게서 평소와 달리 낭패한 기색이 느껴졌던 것이다。
이時加味에게서 平素와 달리 狼狽한 氣色이 느껴졌던 것이다。
 이시가미에게서 평소와 달리 낭패한 기색이 느껴졌던 것이다。
 石神から普段とは違って嵐の気配が感じられたのだ。

구도를 보았기 때문일까。
構圖를 보았기 때문일까。
구도를 보았기 때문일까。
構図を見たからだろうか。

야스코와 친밀하게 이야기를 나누던 그가 누구인지 마음에 걸린 것 아닐까。
야스코와 親密하게 이야기를 나누던 그가 누구인지 마음에 걸린 것 아닐까。
 야스코와 친밀하게 이야기를 나누던 그가 누구인지 마음에 걸린 것 아닐까。
 ヤスコと身近に話を交わした彼が誰なのか気になったのではないか。

그에 대해 궁금한 마음이 마지막의 기묘한 질문으로 나오지 않았을까。
그에 對해 궁금한 마음이 마지막의 奇妙한 質問으로 나오지 않았을까。
 그에 대해 궁금한 마음이 마지막의 기묘한 질문으로 나오지 않았을까。
 それについて気になる心が最後の奇妙な質問で出てこなかっただろうか。

야스코는 이시가미가 왜 자기네 모녀를 도와주는지 알고 있었다。
야스코는 이時加味가 왜 自己네 母女를 도와주는지 알고 있었다。
야스코는 이시가미가 왜 자기네 모녀를 도와주는지 알고 있었다。
ヤスコは石神がなぜ自分の母娘を助けてくれるのか知っていた。

사요코도 말했듯이 야스코에게 마음이 있기 때문일 것이다。
史요코도 말했듯李 야스코에게 마음이 있기 때문일 것이다。
 사요코도 말했듯이 야스코에게 마음이 있기 때문일 것이다。
 サヨコも言ったように、ヤスコに心があるからだろう。

그런데 만일 그녀가 다른 남자와 친밀하게 지낸다면 어떻게 나올까。
그런데 萬一 그女가 다른 男子와 親密하게 지낸다면 어떻게 나올까。
그런데 만일 그녀가 다른 남자와 친밀하게 지낸다면 어떻게 나올까。
ところで、もし彼女が他の男と親密に過ごしたらどうなるのか。

그럼에도 여태까지와 마찬가지로 힘이 되어 줄까。
그럼에도 여태까지와 마찬가지로 힘이 되어 줄까。
 그럼에도 여태까지와 마찬가지로 힘이 되어 줄까。
 それでも今までと同じように力になってくれるか。

자신들 모녀를 위해 지혜를 짜내어 줄까。
自身들 母女를 爲해 智慧를 짜내어 줄까。
 자신들 모녀를 위해 지혜를 짜내어 줄까。
 自分たちの母女​​のために知恵を絞ってあげるか。

구도와 만나지 않는 게 좋을지 모르겠다고 야스코는 생각했다。
構圖와 만나지 않는 게 좋을지 모르겠다고 야스코는 생각했다。
구도와 만나지 않는 게 좋을지 모르겠다고 야스코는 생각했다。
構図と出会わない方がいいかわからないとヤスコは考えた。

설령 만난다 하더라도 이시가미의 눈에 띄어서는 안 된다。
設令 만난다 하더라도 이時加味의 눈에 띄어서는 안 된다。
 설령 만난다 하더라도 이시가미의 눈에 띄어서는 안 된다。
 たとえ会うとしても石上の目立ってはいけない。

그러나 그런 생각이 떠오르는 순간 말할 수 없는 초조감 같은 것이 그녀의 가슴속에 퍼져 나갔다。
그러나 그런 생각이 떠오르는 瞬間 말할 수 없는 焦燥感 같은 것이 그女의 가슴속에 퍼져 나갔다。
그러나 그런 생각이 떠오르는 순간 말할 수 없는 초조감 같은 것이 그녀의 가슴속에 퍼져 나갔다。
しかし、そんな思いが浮かぶ瞬間、言えない焦りのようなものが彼女の胸の中に広がっていった。

도대체 언제까지 그래야 한단 말인가。
都大體 언제까지 그래야 한단 말인가。
도대체 언제까지 그래야 한단 말인가。
一体いつまでそういえばひとまずなのか。

언제까지 이시가미의 눈을 속여야 하는 것일까。
언제까지 이時加味의 눈을 속여야 하는 것일까。
 언제까지 이시가미의 눈을 속여야 하는 것일까。
 いつまで石神の目をだまさなければならないのだろうか。

혹시 사건이 시효를 다할 때까지 다른 남자와 만나지 못하는 게 아닐까。
或是 事件이 時效를 다할 때까지 다른 男子와 만나지 못하는 게 아닐까。
 혹시 사건이 시효를 다할 때까지 다른 남자와 만나지 못하는 게 아닐까。
 もし事件が時効を尽くすまで他の男と出会えないのではないか。

8
8
8
8
끼익, 끼익, 신발 바닥이 마찰하는 소리가 났다。
끼익, 끼익, 신발 바닥이 摩擦하는 소리가 났다。
끼익, 끼익, 신발 바닥이 마찰하는 소리가 났다。
ねじれ、ねじれ、靴底が摩擦する音がした。

그와 거의 동시에 작은 파열음 같은 소리가 들렸다。
그와 거의 同時에 작은 破裂音 같은 소리가 들렸다。
 그와 거의 동시에 작은 파열음 같은 소리가 들렸다。
 彼とほぼ同時に小さな破裂音のような音が聞こえた。

구사나기에게는 그리운 소리였다。
驅使나기에게는 그리운 소리였다。
 구사나기에게는 그리운 소리였다。
 草薙には懐かしい声だった。

체육관 입구에 서서 내부를 들여다보았다。
體育館 入口에 서서 內部를 들여다보았다。
체육관 입구에 서서 내부를 들여다보았다。
ジムの入り口に立って内部を覗いた。

바로 앞에 있는 코트에 라켓을 손에 쥔 유가와가 있었다。
바로 앞에 있는 코트에 라켓을 손에 쥔 有價와가 있었다。
 바로 앞에 있는 코트에 라켓을 손에 쥔 유가와가 있었다。
 すぐ前にあるコートにラケットを手に取った湯川があった。

허벅지 근육은 학생 시절에 비하면 좀 줄어든 것처럼 보였지만 폼은 여전했다。
허벅지 筋肉은 學生 時節에 比하면 좀 줄어든 것처럼 보였지만 폼은 如前했다。
 허벅지 근육은 학생 시절에 비하면 좀 줄어든 것처럼 보였지만 폼은 여전했다。
 太もも筋肉は学生時代に比べると少し減ったように見えたが、フォームは相変わらずだった。

상대는 학생인 듯했다。
相對는 學生인 듯했다。
상대는 학생인 듯했다。
相手は学生らしい。

솜씨가 상당히 노련해서 유가와의 다소 치사한 공격에도 좀처럼 휘둘리지 않는다。
솜씨가 相當히 老鍊해서 有價와의 多少 恥事한 攻擊에도 좀처럼 휘둘리지 않는다。
 솜씨가 상당히 노련해서 유가와의 다소 치사한 공격에도 좀처럼 휘둘리지 않는다。
 技量が結構巧みで、ユガとのやや致命的な攻撃にもなかなか振り回さない。

학생이 스매싱을 날렸다。
學生이 스매싱을 날렸다。
학생이 스매싱을 날렸다。
学生がスマッシングを飛ばした。

유가와가 그 자리에 주저앉는다。
有價와가 그 자리에 주저앉는다。
 유가와가 그 자리에 주저앉는다。
 湯川がその場に落ち着く。

쓴웃음을 지으며 상대에게 무슨 말인가 한다。
쓴웃음을 지으며 相對에게 무슨 말인가 한다。
 쓴웃음을 지으며 상대에게 무슨 말인가 한다。
 苦笑をして相手に何を言うのか。

그러던 그의 눈이 구사나기를 포착했다。
그러던 그의 눈이 驅使나기를 捕捉했다。
그러던 그의 눈이 구사나기를 포착했다。
そんな彼の目が駆け抜けを捉えた。

그는 학생에게 한두 마디 이야기를 한 후 라켓을 쥔 채 다가왔다。
그는 學生에게 한두 마디 이야기를 한 後 라켓을 쥔 채 다가왔다。
 그는 학생에게 한두 마디 이야기를 한 후 라켓을 쥔 채 다가왔다。
 彼は学生に一、二言言をした後、ラケットを握ったまま近づいてきた。

“무슨 일이야?”
“무슨 일이야?”
“무슨 일이야?”
「どうしたの？」

“거참, 그렇게 말하면 안 되지。
“거참, 그렇게 말하면 안 되지。
“거참, 그렇게 말하면 안 되지。
「じゃあ、そう言ってはいけない。

자네가 전화한 걸 보고 무슨 일이 있나 싶어서 와 본 건데。
자네가 電話한 걸 보고 무슨 일이 있나 싶어서 와 본 건데。
 자네가 전화한 걸 보고 무슨 일이 있나 싶어서 와 본 건데。
 お前が電話したのを見て何があったかと思って来たの。

구사나기의 휴대 전화 착신 기록에 유가와의 번호가 남아 있었던 것이다。
驅使나기의 携帶 電話 着信 記錄에 有價와의 番號가 남아 있었던 것이다。
구사나기의 휴대 전화 착신 기록에 유가와의 번호가 남아 있었던 것이다。
草薙の携帯電話着信記録に湯川の番号が残っていたのだ。

“아아, 그랬어? 별일 아니라서 메시지도 안 남겼는데。
“아아, 그랬어? 別일 아니라서 메시지도 안 남겼는데。
“아아, 그랬어? 별일 아니라서 메시지도 안 남겼는데。
「ああ、そうでしたか？別日じゃなくてメッセージも残さなかったのに。

휴대 전화 전원이 꺼져 있기에 많이 바쁜가 보다 하고 말이지。
携帶 電話 全員이 꺼져 있기에 많이 바쁜가 보다 하고 말이지。
 휴대 전화 전원이 꺼져 있기에 많이 바쁜가 보다 하고 말이지。
 携帯電話の電源が切れているのでたくさん忙しいかと言うな。

“그때는 영화를 보고 있었어。
“그때는 映畵를 보고 있었어。
“그때는 영화를 보고 있었어。
「その時は映画を見ていた。

“영화를? 근무 중에 말이야? 팔자 한번 좋군。
“映畵를? 勤務 中에 말이야? 八字 한番 좋군。
“영화를? 근무 중에 말이야? 팔자 한번 좋군。
「映画を？勤務中ですか？売ろう一度いいね。

“그게 아니라, 지난번 그 알리바이를 확인하러 간 거야。
“그게 아니라, 지난番 그 알리바이를 確認하러 간 거야。
“그게 아니라, 지난번 그 알리바이를 확인하러 간 거야。
「それじゃなくて、前回そのアリバイを確認に行ったんだ。

일단 어떤 영화인지 봐 두려고。
一旦 어떤 映畵인지 봐 두려고。
 일단 어떤 영화인지 봐 두려고。
 いったんどんな映画なのか見ておこう。

그래야 용의자가 하는 말에 신빙성이 있는지 없는지 알 수 있지 않겠어?”
그래야 容疑者가 하는 말에 信憑性이 있는지 없는지 알 수 있지 않겠어?”
 그래야 용의자가 하는 말에 신빙성이 있는지 없는지 알 수 있지 않겠어?”
 それで容疑者が言う言葉に信憑性があるかどうかはわかりませんか？」

“어쨌든 좋은 직업이야。
“어쨌든 좋은 職業이야。
“어쨌든 좋은 직업이야。
「とにかく良い仕事だ。

“일 때문에 보는 건데 즐거울 게 뭐가 있어? 별일 아닌 줄 알았으면 오지 말 걸 그랬네。
“일 때문에 보는 건데 즐거울 게 뭐가 있어? 別일 아닌 줄 알았으면 오지 말 걸 그랬네。
“일 때문에 보는 건데 즐거울 게 뭐가 있어? 별일 아닌 줄 알았으면 오지 말 걸 그랬네。
「仕事のために見るのは楽しいことが何ですか？あまり変わらないと思っていたら来ないようにした。

연구실에 전화했더니 체육관에 있다고 하더라고。
硏究室에 電話했더니 體育館에 있다고 하더라고。
 연구실에 전화했더니 체육관에 있다고 하더라고。
 研究室に電話したら体育館にいると言った。

“어쨌든 이왕 왔으니 밥이라도 같이 먹지。
“어쨌든 已往 왔으니 밥이라도 같이 먹지。
“어쨌든 이왕 왔으니 밥이라도 같이 먹지。
「とにかく異王来たからご飯でも一緒に食べない。

사실 볼일이 좀 있기도 하고。
事實 볼일이 좀 있기도 하고。
 사실 볼일이 좀 있기도 하고。
 実は見事が少しあったりして。

유가와는 출입구로 가서 벗어 둔 구두로 갈아 신었다。
有價와는 出入口로 가서 벗어 둔 구두로 갈아 신었다。
유가와는 출입구로 가서 벗어 둔 구두로 갈아 신었다。
湯川は出入口に行って脱いだ靴に履き替えた。

“대체 무슨 용건인데 그래?”
“代替 무슨 用件인데 그래?”
“대체 무슨 용건인데 그래?”
「一体どんな用件なのにそう？」

“그 건이야。
“그 件이야。
“그 건이야。
「そのことだ。

걸으면서 유가와가 말했다。
걸으면서 有價와假 말했다。
걸으면서 유가와가 말했다。
歩きながら湯川が言った。

“그 건이라니?”
“그 件이라니?”
“그 건이라니?”
「そのことって？」

그 질문에 유가와가 갑자기 멈춰 서더니 구사나기 쪽으로 라켓을 불쑥 내밀었다。
그 質問에 有價와가 갑자기 멈춰 서더니 驅使나기 쪽으로 라켓을 불쑥 내밀었다。
그 질문에 유가와가 갑자기 멈춰 서더니 구사나기 쪽으로 라켓을 불쑥 내밀었다。
その質問に湯川が突然止まって立ち上がり、草薙に向かってラケットを突き出した。

“영화관 건 말이야。
“映畵館 건 말이야。
“영화관 건 말이야。
「映画館ってことだよ。

두 사람은 학교 바로 앞에 있는 선술집으로 들어갔다。
두 사람은 學校 바로 앞에 있는 선술집으로 들어갔다。
두 사람은 학교 바로 앞에 있는 선술집으로 들어갔다。
二人は学校のすぐ前にある居酒屋に入った。

구사나기가 학생일 때는 없었던 집이다。
驅使나기가 學生일 때는 없었던 집이다。
 구사나기가 학생일 때는 없었던 집이다。
 草薙が学生の時はなかった家だ。

두 사람은 맨 구석 테이블에 자리를 잡았다。
두 사람은 맨 구석 테이블에 자리를 잡았다。
 두 사람은 맨 구석 테이블에 자리를 잡았다。
 二人は一番隅のテーブルに座った。

“용의자가 영화관에 갔었다고 주장하는 날짜가 사건 발생 당일인 이번 달 10일이야。
“容疑者가 映畵館에 갔었다고 主張하는 날짜가 事件 發生 當日인 이番 달 10日이야。
“용의자가 영화관에 갔었다고 주장하는 날짜가 사건 발생 당일인 이번 달 10일이야。
「容疑者が映画館に行ったと主張する日付が事件発生当日である今月10日だ。

그리고 용의자의 딸이 그 사실을 12일에 동급생에게 얘기했어。
그리고 容疑者의 딸이 그 事實을 12日에 同級生에게 얘기했어。
 그리고 용의자의 딸이 그 사실을 12일에 동급생에게 얘기했어。
 そして容疑者の娘がその事実を12日に同級生に話した。

유가와의 잔에 맥주를 따르면서 구사나기가 말했다。
有價와의 盞에 麥酒를 따르면서 驅使나기가 말했다。
유가와의 잔에 맥주를 따르면서 구사나기가 말했다。
湯川のグラスにビールを追いかけて草薙が言った。

“조금 전에 그걸 확인하고 왔지。
“조금 前에 그걸 確認하고 왔지。
“조금 전에 그걸 확인하고 왔지。
「少し前にそれを確認してきた。

영화를 본 건 그 준비 작업이었고。
映畵를 본 건 그 準備 作業이었고。
 영화를 본 건 그 준비 작업이었고。
 映画を見たのはその準備作業だったし。

“그래그래, 그건 알겠고, 그래서 동급생에게 이야기를 들어 본 결과는?”
“그래그래, 그건 알겠고, 그래서 同級生에게 이야기를 들어 본 結果는?”
“그래그래, 그건 알겠고, 그래서 동급생에게 이야기를 들어 본 결과는?”
「ええ、それはわかりました、それで同級生に話を聞いた結果は？」

“그게…… 뭐라고 말하기가 힘들어。
“그게…… 뭐라고 말하기가 힘들어。
“그게…… 뭐라고 말하기가 힘들어。
「それが… …何と言うのが大変。

그 친구 말로는 부자연스러운 점은 없었다고 하더군。
그 親舊 말로는 不自然스러운 點은 없었다고 하더군。
 그 친구 말로는 부자연스러운 점은 없었다고 하더군。
 その友人の言葉では不自然な点はなかったと言った。

동급생 이름은 우에노 미카였다。
同級生 이름은 우에노 미카였다。
동급생 이름은 우에노 미카였다。
同級生の名前は上野美香だった。

미카는 분명 12일에 하나오카 미사토로부터 엄마와 영화를 봤다는 얘기를 들었다고 한다。
미카는 分明 12日에 河나오카 미사吐露부터 엄마와 映畵를 봤다는 얘기를 들었다고 한다。
 미카는 분명 12일에 하나오카 미사토로부터 엄마와 영화를 봤다는 얘기를 들었다고 한다。
 ミカは明らかに12日に花岡ミサトからママと映画を見たという話を聞いたという。

그 영화는 미카도 본 것이라 둘이 신나게 이야기꽃을 피웠다는 것이다。
그 映畵는 미카도 본 것이라 둘이 신나게 이야기꽃을 피웠다는 것이다。
 그 영화는 미카도 본 것이라 둘이 신나게 이야기꽃을 피웠다는 것이다。
 その映画はミカも見たもので、二人が楽しく話花を咲かせたということだ。

“사건 이틀 후라는 게 마음에 걸리는걸。
“事件 이틀 後라는 게 마음에 걸리는걸。
“사건 이틀 후라는 게 마음에 걸리는걸。
「事件二日後というのが気になるのを。

유가와가 말했다。
有價와假 말했다。
유가와가 말했다。
湯川が言った。

“바로 그거야。
“바로 그거야。
“바로 그거야。
「まさにそれだ。

같은 영화를 본 친구와 영화 얘기를 나누고 싶었다면 대개는 다음 날 바로 얘기하지 않나? 그래서 나는 이렇게 생각해 봤어。
같은 映畵를 본 親舊와 映畵 얘기를 나누고 싶었다면 大槪는 다음 날 바로 얘기하지 않나? 그래서 나는 이렇게 생각해 봤어。
 같은 영화를 본 친구와 영화 얘기를 나누고 싶었다면 대개는 다음 날 바로 얘기하지 않나? 그래서 나는 이렇게 생각해 봤어。
 同じ映画を見た友達と映画の話を交わしたいとしたら、通常は翌日すぐに話しませんか？だから私はこのように考えてみました。

실제로 영화를 본 건 11일이 아닐까 하고 말이야。
實際로 映畵를 본 건 11日이 아닐까 하고 말이야。
 실제로 영화를 본 건 11일이 아닐까 하고 말이야。
 実際に映画を見たのは11日ではないかと言う。

“그럴 가능성이 있어?”
“그럴 可能性이 있어?”
“그럴 가능성이 있어?”
「そんな可能性がある？」

“없다고 단정할 수는 없어。
“없다고 斷定할 수는 없어。
“없다고 단정할 수는 없어。
「ないと断定することはできない。

용의자의 퇴근 시각이 여섯 시이고, 딸도 배드민턴 연습을 마치고 곧바로 돌아오면 일곱 시 상영 시간에 맞출 수 있으니까。
容疑者의 退勤 時刻이 여섯 時이고, 딸도 배드민턴 練習을 마치고 곧바로 돌아오면 일곱 時 上映 時間에 맞출 수 있으니까。
 용의자의 퇴근 시각이 여섯 시이고, 딸도 배드민턴 연습을 마치고 곧바로 돌아오면 일곱 시 상영 시간에 맞출 수 있으니까。
 容疑者の退勤時刻が6時で、娘もバドミントンの練習を終えてすぐに戻れば七時上映時間に合わせられるから。

실제로도 10일에 그런 식으로 영화를 봤다고 주장하고 있어。
實際로도 10日에 그런 式으로 映畵를 봤다고 主張하고 있어。
 실제로도 10일에 그런 식으로 영화를 봤다고 주장하고 있어。
 実際にも10日にそんな風に映画を見たと主張している。

“배드민턴? 딸이 배드민턴부야?”
“배드민턴? 딸이 배드민턴附야?”
“배드민턴? 딸이 배드민턴부야?”
「バドミントン？娘はバドミントン部ですか？」

“응。
“응。
“응。
「うん。

처음 찾아갔을 때 라켓이 놓여 있어서 알았어。
처음 찾아갔을 때 라켓이 놓여 있어서 알았어。
 처음 찾아갔을 때 라켓이 놓여 있어서 알았어。
 初めて訪れたときにラケットが置いてあってわかった。

맞아, 그 배드민턴이라는 것도 마음에 걸려。
맞아, 그 배드민턴이라는 것도 마음에 걸려。
 맞아, 그 배드민턴이라는 것도 마음에 걸려。
 そう、そのバドミントンというのも気になって。

자네도 잘 알다시피 그게 꽤 격렬한 운동이잖아。
자네도 잘 알다시피 그게 꽤 激烈한 運動이잖아。
 자네도 잘 알다시피 그게 꽤 격렬한 운동이잖아。
 君もよく分かるようにそれがかなり激しい運動じゃない。

연습을 하고 나면 피곤해서 녹초가 될 텐데 말이야。
練習을 하고 나면 疲困해서 녹초가 될 텐데 말이야。
 연습을 하고 나면 피곤해서 녹초가 될 텐데 말이야。
 練習をしたら疲れて緑草になるのにね。

“자네처럼 요령을 피우면 얘기가 다르지。
“자네처럼 要領을 피우면 얘기가 다르지。
“자네처럼 요령을 피우면 얘기가 다르지。
「君のようにコツを吸うと話が違う。

어묵탕에 든 곤약에 겨자를 바르며 유가와가 말했다。
魚묵湯에 든 菎蒻에 겨자를 바르며 有價와假 말했다。
어묵탕에 든 곤약에 겨자를 바르며 유가와가 말했다。
魚墨湯に入ったこんにゃくにマスタードを塗り、湯川が言った。

“말 좀 자르지 마。
“말 좀 자르지 마。
“말 좀 자르지 마。
「言葉を切らないでください。

요컨대 내가 하고 싶은 말은……。
要컨대 내가 하고 싶은 말은……。
 요컨대 내가 하고 싶은 말은……。
 要するに、私がやりたいことは… … 。

“배드민턴 연습으로 녹초가 된 여중생이 영화를 본 건 그렇다 쳐도 밤늦도록 노래방에서 노래까지 불렀다는 건 부자연스럽다 이 말이겠지。
“배드민턴 練習으로 녹초가 된 女中生이 映畵를 본 건 그렇다 쳐도 밤늦도록 노래房에서 노래까지 불렀다는 건 不自然스럽다 이 말이겠지。
“배드민턴 연습으로 녹초가 된 여중생이 영화를 본 건 그렇다 쳐도 밤늦도록 노래방에서 노래까지 불렀다는 건 부자연스럽다 이 말이겠지。
「バドミントンの練習で緑草になった女子中学生が映画を見たのは、それでも夜遅くなるようにカラオケから歌まで歌ったというのは不自然だ。

구사나기는 놀란 눈으로 친구의 얼굴을 바라보았다。
驅使나기는 놀란 눈으로 親舊의 얼굴을 바라보았다。
구사나기는 놀란 눈으로 친구의 얼굴을 바라보았다。
草薙は驚いた目で友人の顔を眺めた。

유가와의 말 그대로였다。
有價와의 말 그대로였다。
 유가와의 말 그대로였다。
 湯川の文字通りだった。

“그렇지만 덮어놓고 부자연스럽다고 할 수는 없어。
“그렇지만 덮어놓고 不自然스럽다고 할 수는 없어。
“그렇지만 덮어놓고 부자연스럽다고 할 수는 없어。
「でも覆っておいて不自然だとは言えない。

체력이 좋은 아이일 수도 있잖아。
體力이 좋은 아이일 수도 있잖아。
 체력이 좋은 아이일 수도 있잖아。
 体力の良い子かもしれません。

“말라서 체력이 별로 좋아 보이지도 않던데。
“말라서 體力이 別로 좋아 보이지도 않던데。
“말라서 체력이 별로 좋아 보이지도 않던데。
「乾いて体力があまり良く見えなかったのに。

“그날은 연습이 고되지 않았을지도 몰라。
“그날은 練習이 고되지 않았을지도 몰라。
“그날은 연습이 고되지 않았을지도 몰라。
「その日は練習が告げられなかったかもしれない。

게다가 10일 밤에 노래방에 갔다는 사실은 이미 확인됐고。
게다가 10日 밤에 노래房에 갔다는 事實은 이미 確認됐고。
 게다가 10일 밤에 노래방에 갔다는 사실은 이미 확인됐고。
 しかも10日夜にカラオケに行ったという事実はすでに確認されている。

“그야 그렇지。
“그야 그렇지。
“그야 그렇지。
「そうだ。

“노래방에 들어간 시각이 언제지?”
“노래房에 들어간 時刻이 언제지?”
“노래방에 들어간 시각이 언제지?”
「カラオケに入った時刻はいつですか？」

“아홉 시 사십 분。
“아홉 時 四十 分。
“아홉 시 사십 분。
「9時40分。
“도시락 가게의 퇴근 시각이 여섯 시라고 했지? 범행 현장은 시노자키니까, 왕복 시간을 빼면 범행에 사용할 수 있는 시간이 두 시간 남짓 되는군。
“도시락 가게의 退勤 時刻이 여섯 時라고 했지? 犯行 現場은 市老子키니까, 往復 時間을 빼면 犯行에 使用할 수 있는 時間이 두 時間 남짓 되는군。
“도시락 가게의 퇴근 시각이 여섯 시라고 했지? 범행 현장은 시노자키니까, 왕복 시간을 빼면 범행에 사용할 수 있는 시간이 두 시간 남짓 되는군。
「お弁当屋の退勤時刻が六時だったんだ？犯行現場は篠崎だから、往復時間を除けば犯行に使える時間が二時間余りになるね。

뭐, 불가능하지는 않겠는데。
뭐, 不可能하지는 않겠는데。
 뭐, 불가능하지는 않겠는데。
 まあ、不可能ではないのに。

유가와는 나무젓가락을 든 채 팔짱을 끼었다。
有價와는 나무젓가락을 든 채 팔짱을 끼었다。
유가와는 나무젓가락을 든 채 팔짱을 끼었다。
湯川は木箸を持ったまま腕を組んだ。

그 모습을 바라보면서 구사나기는 자신이 용의자가 도시락 가게에서 일한다는 사실을 유가와에게 말한 적이 있는지 기억을 더듬어 보았다。
그 모습을 바라보면서 驅使나기는 自身이 容疑者가 도시락 가게에서 일한다는 事實을 有價와에게 말한 적이 있는지 記憶을 더듬어 보았다。
그 모습을 바라보면서 구사나기는 자신이 용의자가 도시락 가게에서 일한다는 사실을 유가와에게 말한 적이 있는지 기억을 더듬어 보았다。
その姿を眺めながら、草薙は自分が容疑者が弁当屋で働くという事実を湯川に語ったことがあるのか​​記憶をたどってみた。

“아니, 그런데 왜 갑자기 이번 사건에 흥미를 가지게 된 거야? 자네가 수사의 진척 상황을 알려 달라고 하다니 참 별일도 다 보겠군。
“아니, 그런데 왜 갑자기 이番 事件에 興味를 가지게 된 거야? 자네가 搜査의 進陟 狀況을 알려 달라고 하다니 참 別일도 다 보겠군。
“아니, 그런데 왜 갑자기 이번 사건에 흥미를 가지게 된 거야? 자네가 수사의 진척 상황을 알려 달라고 하다니 참 별일도 다 보겠군。
「いや、なぜ突然今回の出来事に興味を持つようになったの？君が捜査の進捗状況を知らせてもらうなんて、本当に別日もみんな見てね。

“흥미를 가졌다고 할 정도는 아니지만 어쩐지 마음에 걸린단 말이야。
“興味를 가졌다고 할 程度는 아니지만 어쩐지 마음에 걸린단 말이야。
“흥미를 가졌다고 할 정도는 아니지만 어쩐지 마음에 걸린단 말이야。
「興味を持ったと言うほどではないが、なんだか気になったということだ。

철벽의 알리바이라나 뭐라나, 그런 얘기도 흥미롭고 말이지。
鐵壁의 알리바이라나 뭐라나, 그런 얘기도 興味롭고 말이지。
 철벽의 알리바이라나 뭐라나, 그런 얘기도 흥미롭고 말이지。
 鉄壁のアリバイラやなんと、そんな話も面白くてね。

“철벽이라기보다, 확인하기 힘든 알리바이라 난처하다 이 말이지。
“鐵壁이라기보다, 確認하기 힘든 알리바이라 難處하다 이 말이지。
“철벽이라기보다, 확인하기 힘든 알리바이라 난처하다 이 말이지。
「鉄壁というより、確認しにくいアリバイラに困っているのだ。

“그 용의자는 자네들 말로 ‘냄새’가 별로 안 나는 사람 아니야?”
“그 容疑者는 자네들 말로 ‘냄새’가 別로 安 나는 사람 아니야?”
“그 용의자는 자네들 말로 ‘냄새’가 별로 안 나는 사람 아니야?”
「その容疑者は君たちの言葉で「臭い」があまり知らない人ではない？」

“그렇기는 한데 현재로서는 그녀 말고 달리 의심 가는 인물이 떠오르질 않아。
“그렇기는 한데 現在로서는 그女 말고 달리 疑心 가는 人物이 떠오르질 않아。
“그렇기는 한데 현재로서는 그녀 말고 달리 의심 가는 인물이 떠오르질 않아。
「そうなのに、現在としては彼女ではなく、違う疑いの人物が浮かび上がらない。

게다가 공교롭게도 사건이 일어난 날 밤에 영화를 보고 노래방에도 가다니, 너무 딱 맞아떨어진다는 생각 안 들어?”
게다가 工巧롭게도 事件이 일어난 날 밤에 映畵를 보고 노래房에도 가다니, 너무 딱 맞아떨어진다는 생각 안 들어?”
 게다가 공교롭게도 사건이 일어난 날 밤에 영화를 보고 노래방에도 가다니, 너무 딱 맞아떨어진다는 생각 안 들어?”
 しかも、あいにく事件が起きた日の夜に映画を見てカラオケにも行くなんて、とてもぴったり合うとは思わない？」

“자네의 기분은 이해하겠지만, 이성적인 판단도 필요해。
“자네의 氣分은 理解하겠지만, 理性的인 判斷도 必要해。
“자네의 기분은 이해하겠지만, 이성적인 판단도 필요해。
「君の気持ちは理解するだろうが、理性的な判断も必要だ。

알리바이 이외의 부분으로 눈을 돌리는 게 낫지 않을까?”
알리바이 以外의 部分으로 눈을 돌리는 게 낫지 않을까?”
 알리바이 이외의 부분으로 눈을 돌리는 게 낫지 않을까?”
 アリバイ以外の部分に目を向ける方がいいのではないか？

“그러잖아도 차근차근 파 들어가고 있어。
“그러잖아도 차근차근 파 들어가고 있어。
“그러잖아도 차근차근 파 들어가고 있어。
「そうじゃなくてもじっくり波入ってるよ。

구사나기는 의자에 걸쳐 둔 코트 주머니에서 복사 용지 한 장을 꺼내어 테이블 위에 펼쳤다。
驅使나기는 椅子에 걸쳐 둔 코트 주머니에서 複寫 用地 한 張을 꺼내어 테이블 위에 펼쳤다。
구사나기는 의자에 걸쳐 둔 코트 주머니에서 복사 용지 한 장을 꺼내어 테이블 위에 펼쳤다。
草薙は椅子にかけて置いたコートポケットからコピー用紙１枚を取り出し、テーブルの上に広げた。

거기에는 한 남자의 모습이 그려져 있었다。
거기에는 한 男子의 모습이 그려져 있었다。
 거기에는 한 남자의 모습이 그려져 있었다。
 そこには一人の男の姿が描かれていた。

“뭐야, 이건?”
“뭐야, 이건?”
“뭐야, 이건?”
「なんだ、これは？」

“피해자가 살아 있을 때의 모습을 일러스트로 그린 거야。
“被害者가 살아 있을 때의 모습을 일러스트로 그린 거야。
“피해자가 살아 있을 때의 모습을 일러스트로 그린 거야。
「被害者が生きている時の姿をイラストで描いたんだ。

몇몇 형사가 이걸 들고 시노자키역 주변에서 탐문 수사를 벌이고 있어。
몇몇 刑事가 이걸 들고 市老子키驛 周邊에서 探問 搜査를 벌이고 있어。
 몇몇 형사가 이걸 들고 시노자키역 주변에서 탐문 수사를 벌이고 있어。
 何人かの刑事がこれを持って篠崎駅周辺で探検捜査を行っている。

“아 참, 그러고 보니 옷이 타다 말았다고 했지? 감색 점퍼에 회색 스웨터와 검정 바지라고 했던가? 흔한 차림새군。
“아 참, 그러고 보니 옷이 타다 말았다고 했지? 감色 점퍼에 灰色 스웨터와 檢定 바지라고 했던가? 흔한 차림새軍。
“아 참, 그러고 보니 옷이 타다 말았다고 했지? 감색 점퍼에 회색 스웨터와 검정 바지라고 했던가? 흔한 차림새군。
「ああ、そういえば服が乗ってしまったと言ったの？紺色のジャンパーに灰色のセーターと黒のパンツと言われましたか？一般的な服装群。

“그렇지? 이런 남자를 본 것 같다는 증언이 넌더리 날 정도로 많은가 봐。
“그렇지? 이런 男子를 본 것 같다는 證言이 넌더李 날 程度로 많은가 봐。
“그렇지? 이런 남자를 본 것 같다는 증언이 넌더리 날 정도로 많은가 봐。
「そうですか？こんな男を見たようだという証言がほんの少し飛ぶほど多くが見て。

탐문 수사 중인 녀석들이 두 손 두 발 다 들었다고 하더라고。
探問 搜査 中인 녀석들이 두 손 두 발 다 들었다고 하더라고。
 탐문 수사 중인 녀석들이 두 손 두 발 다 들었다고 하더라고。
 探問捜査中の奴らが両手両足とも聞いたと言った。

“그럼 지금으로서는 무엇 하나 도움이 될 만한 정보가 없다는 말이네。
“그럼 只今으로서는 무엇 하나 도움이 될 만한 情報가 없다는 말이네。
“그럼 지금으로서는 무엇 하나 도움이 될 만한 정보가 없다는 말이네。
「それでは今のところ、何一つ役に立つ情報がないということだね。

“그런 거지, 뭐。
“그런 거지, 뭐。
“그런 거지, 뭐。
「そんなことだ、まあ。

역 바로 앞에서 이와 똑같은 모습의 수상한 남자를 봤다는 정보가 있긴 했어。
驛 바로 앞에서 이와 똑같은 모습의 受賞한 男子를 봤다는 情報가 있긴 했어。
 역 바로 앞에서 이와 똑같은 모습의 수상한 남자를 봤다는 정보가 있긴 했어。
 駅直前でこれと同じ姿の怪しい男を見たという情報があったんだよ。

하릴없이 어슬렁거리고 있는 걸 여자 회사원이 목격했대。
하릴없이 어슬렁거리고 있는 걸 女子 會社員이 目擊했대。
 하릴없이 어슬렁거리고 있는 걸 여자 회사원이 목격했대。
 やむを得ず呟いているのを女子会社員が目撃した。

이 일러스트를 역에 붙여 두었더니 그걸 보고 신고했나 봐。
이 일러스트를 驛에 붙여 두었더니 그걸 보고 申告했나 봐。
 이 일러스트를 역에 붙여 두었더니 그걸 보고 신고했나 봐。
 このイラストを駅に貼っておいたところ、それを見て報告したみたい。

“거참, 신고 정신 한번 투철하네。
“거참, 申告 精神 한番 透徹하네。
“거참, 신고 정신 한번 투철하네。
「居間、お届け精神一度は徹してね。

그 여자한테 자세히 좀 물어보지 그랬어。
그 女子한테 仔細히 좀 물어보지 그랬어。
 그 여자한테 자세히 좀 물어보지 그랬어。
 あの女に詳しくちょっと聞いてみなかった。

“안 그래도 그렇게 했지。
“안 그래도 그렇게 했지。
“안 그래도 그렇게 했지。
「そうではありませんでした。

그런데 피해자와는 다른 사람인 것 같아。
그런데 被害者와는 다른 사람인 것 같아。
 그런데 피해자와는 다른 사람인 것 같아。
 ところが被害者とは違う人らしい。

“어떻게 알아?”
“어떻게 알아?”
“어떻게 알아?”
「どう知ってる？」

“역은 역인데, 시노자키역이 아니라 그 전 역인 미즈에역에서 봤다는 거야。
“역은 驛인데, 市老子키驛이 아니라 그 前 役人 美즈에역에서 봤다는 거야。
“역은 역인데, 시노자키역이 아니라 그 전 역인 미즈에역에서 봤다는 거야。
「駅は駅なのに、篠崎駅ではなく、その前駅の水前駅で見たというの。

게다가 얼굴도 다른 듯하고。
게다가 얼굴도 다른 듯하고。
 게다가 얼굴도 다른 듯하고。
 しかも顔も違うようで。

피해자의 사진을 보여 주자 그것보다는 둥근 얼굴이었던 것 같다고 하더군。
被害者의 寫眞을 보여 주자 그것보다는 둥근 얼굴이었던 것 같다고 하더군。
 피해자의 사진을 보여 주자 그것보다는 둥근 얼굴이었던 것 같다고 하더군。
 被害者の写真を見せてあげると、それよりは丸い顔だったようだと言われた。

“흠, 둥근 얼굴이라……。
“흠, 둥근 얼굴이라……。
“흠, 둥근 얼굴이라……。
「うーん、丸い顔だ……」 … 。

“뭐, 우리가 하는 일은 그런 헛손질의 연속이니까。
“뭐, 우리가 하는 일은 그런 헛손질의 連續이니까。
“뭐, 우리가 하는 일은 그런 헛손질의 연속이니까。
「まあ、私たちがすることはそんな枯れの連続だから。

자네들처럼 논리가 통하면 인정되는 세계와는 사정이 다르지。
자네들처럼 論理가 通하면 認定되는 世界와는 事情이 다르지。
 자네들처럼 논리가 통하면 인정되는 세계와는 사정이 다르지。
 君たちのように論理が通れば認められる世界とは事情が違う。

젓가락으로 감자를 집으며 구사나기가 말했다。
젓가락으로 감자를 집으며 驅使나기가 말했다。
젓가락으로 감자를 집으며 구사나기가 말했다。
箸でジャガイモを拾いながら草薙が言った。

그런데 유가와가 아무 반응이 없었다。
그런데 有價와가 아무 反應이 없었다。
 그런데 유가와가 아무 반응이 없었다。
 ところが湯川は何の反応もなかった。

구사나기가 얼굴을 들어 보니 그는 양손을 가볍게 쥐고 허공을 노려보고 있었다。
驅使나기가 얼굴을 들어 보니 그는 兩손을 가볍게 쥐고 虛空을 노려보고 있었다。
 구사나기가 얼굴을 들어 보니 그는 양손을 가볍게 쥐고 허공을 노려보고 있었다。
 草薙が顔を聞いてみると、彼は両手を軽く握り、虚空を狙っていた。

이 물리학자가 깊은 생각에 빠질 때면 그런 얼굴을 보인다는 것을 구사나기는 잘 알고 있었다。
이 物理學者가 깊은 생각에 빠질 때면 그런 얼굴을 보인다는 것을 驅使나기는 잘 알고 있었다。
이 물리학자가 깊은 생각에 빠질 때면 그런 얼굴을 보인다는 것을 구사나기는 잘 알고 있었다。
この物理学者が深い考えに陥る時は、そんな顔を見せるということを駆使はよく知っていた。

잠시 후 유가와의 눈이 서서히 초점을 되찾았다。
暫時 後 有價와의 눈이 徐徐히 焦點을 되찾았다。
잠시 후 유가와의 눈이 서서히 초점을 되찾았다。
しばらくすると、湯川の目が徐々に焦点を取り戻した。

그리고 시선을 구사나기에게로 향했다。
그리고 視線을 驅使나기에게로 向했다。
 그리고 시선을 구사나기에게로 향했다。
 そして視線を駆け抜けに向かった。

“사체의 얼굴이 문드러져 있었다고 했던가?”
“史체의 얼굴이 문드러져 있었다고 했던가?”
“사체의 얼굴이 문드러져 있었다고 했던가?”
「死体の顔がふんわりしていたというか？」

“응。
“응。
“응。
「うん。

지문도 타 버렸고。
地文도 타 버렸고。
 지문도 타 버렸고。
 指紋も燃えてしまったし。

신원을 감추고 싶었던 거지。
伸寃을 감추고 싶었던 거지。
 신원을 감추고 싶었던 거지。
 身元を隠したかったんだ。

“얼굴을 뭉개는 데 사용한 도구는?”
“얼굴을 뭉개는 데 使用한 道具는?”
“얼굴을 뭉개는 데 사용한 도구는?”
「顔をまとめるのに使った道具は？」

그 질문에 구사나기는 주위에 듣고 있는 사람이 없는지 확인한 다음 테이블 위로 몸을 들이밀었다。
그 質問에 驅使나기는 周圍에 듣고 있는 사람이 없는지 確認한 다음 테이블 위로 몸을 들이밀었다。
그 질문에 구사나기는 주위에 듣고 있는 사람이 없는지 확인한 다음 테이블 위로 몸을 들이밀었다。
その質問に駆けつけは、周りに聞いている人がいないことを確認した後、テーブルの上に身を寄せた。

“찾지는 못했지만, 아마 범인은 망치 같은 걸 썼을 거야。
“찾지는 못했지만, 아마 犯人은 망치 같은 걸 썼을 거야。
“찾지는 못했지만, 아마 범인은 망치 같은 걸 썼을 거야。
「見つけることはできなかったが、おそらく犯人はハンマーのようなものを書いただろう。

그런 걸로 얼굴을 여러 번 내리쳐서 뼈를 완전히 부숴 버렸어。
그런 걸로 얼굴을 여러 番 내리쳐서 뼈를 完全히 부숴 버렸어。
 그런 걸로 얼굴을 여러 번 내리쳐서 뼈를 완전히 부숴 버렸어。
 そんなことで顔を何度も下げて骨を完全に壊してしまった。

이랑 턱도 엉망으로 뭉개져서 치과 진료 기록과 대조할 수조차 없게 됐지 뭐야。
이랑 턱도 엉망으로 뭉개져서 齒科 診療 記錄과 對照할 수조차 없게 됐지 뭐야。
 이랑 턱도 엉망으로 뭉개져서 치과 진료 기록과 대조할 수조차 없게 됐지 뭐야。
 とあごもめちゃくちゃにまとめられて歯科診療記録と対照することさえなくなったんだよ。

“망치란 말이지……。
“망치란 말이지……。
“망치란 말이지……。
「ハンマーとは……」 … 。

유가와가 어묵탕에 든 무를 젓가락으로 찌르며 중얼거렸다。
有價와假 魚묵湯에 든 무를 젓가락으로 찌르며 중얼거렸다。
유가와가 어묵탕에 든 무를 젓가락으로 찌르며 중얼거렸다。
湯川が魚墨湯に入った大根を箸で刺して呟いた。

“그게 왜?”
“그게 왜?”
“그게 왜?”
「なぜ？」

구사나기가 물었다。
驅使나기가 물었다。
구사나기가 물었다。
草薙が尋ねた。

유가와는 젓가락을 내려놓고 테이블 위에 팔꿈치를 올려놓았다。
有價와는 젓가락을 내려놓고 테이블 위에 팔꿈치를 올려놓았다。
유가와는 젓가락을 내려놓고 테이블 위에 팔꿈치를 올려놓았다。
湯川は箸を下ろしてテーブルの上に肘を載せた。

“만일 도시락 가게 여자가 범인이라면 그날 어떤 행동을 취했을 것 같아? 영화관에 갔었다는 건 거짓말이라고 생각하지?”
“萬一 도시락 가게 女子가 犯人이라면 그날 어떤 行動을 取했을 것 같아? 映畵館에 갔었다는 건 거짓말이라고 생각하지?”
“만일 도시락 가게 여자가 범인이라면 그날 어떤 행동을 취했을 것 같아? 영화관에 갔었다는 건 거짓말이라고 생각하지?”
「お弁当屋の女性が犯人だったら、その日どんな行動を取ったと思う？映画館に行ったのは嘘だと思う？」

“거짓말이라고 단정 짓고 있는 건 아니야。
“거짓말이라고 斷定 짓고 있는 건 아니야。
“거짓말이라고 단정 짓고 있는 건 아니야。
「嘘だと断定しているわけではない。

“그럼 자네가 추리한 걸 한번 말해 봐。
“그럼 자네가 推理한 걸 한番 말해 봐。
“그럼 자네가 추리한 걸 한번 말해 봐。
「じゃああなたが推理したことを一度言ってみて。

유가와는 손짓으로 재촉하면서 다른 한 손으로는 잔을 기울였다。
有價와는 손짓으로 재촉하면서 다른 한 손으로는 盞을 기울였다。
유가와는 손짓으로 재촉하면서 다른 한 손으로는 잔을 기울였다。
湯川とは手振りで促し、もう一方の手ではグラスを傾けた。

구사나기는 얼굴을 찌푸리며 혀로 입술을 축였다。
驅使나기는 얼굴을 찌푸리며 혀로 입술을 축였다。
구사나기는 얼굴을 찌푸리며 혀로 입술을 축였다。
草薙は顔を刺して舌で唇を縮めた。

“추리라고 할 정도는 아니지만 나는 이렇게 생각해。
“推理라고 할 程度는 아니지만 나는 이렇게 생각해。
“추리라고 할 정도는 아니지만 나는 이렇게 생각해。
「推理というほどではないが、私はこう考えて。

도시락 가게의…… 에잇, 귀찮으니까 A라고 하자。
도시락 가게의…… 에잇, 귀찮으니까 A라고 하자。
 도시락 가게의…… 에잇, 귀찮으니까 A라고 하자。
 お弁当屋の… …エイト、面倒だからAとしよう。

A가 일을 마치고 가게를 나선 건 여섯 시 좀 넘어서야。
A가 일을 마치고 가게를 나선 건 여섯 時 좀 넘어서야。
 A가 일을 마치고 가게를 나선 건 여섯 시 좀 넘어서야。
 Aが仕事を終えて店を出たのは、6時ちょっと越えなければ。

거기서 하마마치역까지 걸어가는 데 약 10분。
거기서 하마마치驛까지 걸어가는 데 約 10分。
 거기서 하마마치역까지 걸어가는 데 약 10분。
 そこから浜町駅まで徒歩約10分。

지하철을 타고 시노자키역까지 가는 데는 약 20분。
地下鐵을 타고 市老子키驛까지 가는 데는 約 20分。
 지하철을 타고 시노자키역까지 가는 데는 약 20분。
 地下鉄に乗って篠崎駅までは約20分。

역에서 버스나 택시를 타면 일곱 시에는 현장인 구 에도강 근처에 도착할 수 있어。
驛에서 버스나 택시를 타면 일곱 時에는 現場인 區 에渡江 近處에 到着할 수 있어。
 역에서 버스나 택시를 타면 일곱 시에는 현장인 구 에도강 근처에 도착할 수 있어。
 駅からバスやタクシーに乗れば七時には現場の旧江戸川近くに到着できます。

“그 시간에 피해자는?”
“그 時間에 被害者는?”
“그 시간에 피해자는?”
「その時に被害者は？」

“피해자도 현장으로 향하고 있었지。
“被害者도 現場으로 向하고 있었지。
“피해자도 현장으로 향하고 있었지。
「被害者も現場に向かっていた。

아마 A와 만나기로 약속했을 거야。
아마 A와 만나기로 約束했을 거야。
 아마 A와 만나기로 약속했을 거야。
 おそらくAと会うことを約束したでしょう。

단, 피해자는 시노자키역에서 자전거를 탔어。
但, 被害者는 市老子키驛에서 自轉車를 탔어。
 단, 피해자는 시노자키역에서 자전거를 탔어。
 ただし、被害者は篠崎駅で自転車に乗った。

“자전거를 탔다고?”
“自轉車를 탔다고?”
“자전거를 탔다고?”
「自転車に乗ったって？」

“그래。
“그래。
“그래。
「ええ。

사체 곁에 자전거가 뒹굴고 있었는데 거기서 피해자의 지문까지 발견됐거든。
史체 곁에 自轉車가 뒹굴고 있었는데 거기서 被害者의 地文까지 發見됐거든。
 사체 곁에 자전거가 뒹굴고 있었는데 거기서 피해자의 지문까지 발견됐거든。
 死体のそばに自転車が転がっていたが、そこで被害者の指紋まで発見されたのだ。

“지문은 불에 탔다고 했잖아?”
“地文은 불에 탔다고 했잖아?”
“지문은 불에 탔다고 했잖아?”
「指紋は火に乗ったと言ったでしょ？」

그러자 구사나기가 고개를 끄덕였다。
그러자 驅使나기가 고개를 끄덕였다。
그러자 구사나기가 고개를 끄덕였다。
すると草薙が頭をうなずいた。

“그건 사체의 신원이 판명된 후에야 확인할 수 있었어。
“그건 史체의 伸寃이 判明된 後에야 確認할 수 있었어。
“그건 사체의 신원이 판명된 후에야 확인할 수 있었어。
「それは死体の身元が判明した後にしか確認できなかった。

피해자가 빌려 쓰던 렌털 룸에서 채취한 지문과 일치했다는 뜻이야。
被害者가 빌려 쓰던 렌털 룸에서 採取한 地文과 一致했다는 뜻이야。
 피해자가 빌려 쓰던 렌털 룸에서 채취한 지문과 일치했다는 뜻이야。
 被害者が借りたレンタルルームで採取した指紋と一致したという意味だ。

아, 자네가 무슨 말을 하고 싶은지 알아。
아, 자네가 무슨 말을 하고 싶은지 알아。
 아, 자네가 무슨 말을 하고 싶은지 알아。
 ああ、あなたが何を言いたいのか知っています。

그것만으로는 렌털 룸을 빌린 사람이 자전거를 사용했다는 증명은 될지언정 그게 사체 본인의 것이라고 단정할 수는 없다는 거겠지。
그것만으로는 렌털 룸을 빌린 사람이 自轉車를 使用했다는 證明은 될지언정 그게 사체 本人의 것이라고 斷定할 수는 없다는 거겠지。
 그것만으로는 렌털 룸을 빌린 사람이 자전거를 사용했다는 증명은 될지언정 그게 사체 본인의 것이라고 단정할 수는 없다는 거겠지。
 それだけではレンタルルームを借りた人が自転車を使ったという証明はなるかどうか、それが死体本人のものだと断定できないということだろう。

어쩌면 렌털 룸을 빌린 사람이 범인이고 그자가 자전거를 사용했을지도 모른다고 말이야。
어쩌면 렌털 룸을 빌린 사람이 犯人이고 그者가 自轉車를 使用했을지도 모른다고 말이야。
 어쩌면 렌털 룸을 빌린 사람이 범인이고 그자가 자전거를 사용했을지도 모른다고 말이야。
 たぶんレンタルルームを借りた人が犯人であり、彼が自転車を使ったかもしれないと言う。

그러나 천만에。
그러나 千萬에。
 그러나 천만에。
 しかし千万に。

방에서 발견한 머리카락을 확인해 본 결과 사체의 머리카락과 합치했어。
房에서 發見한 머리카락을 確認해 본 結果 史체의 머리카락과 合致했어。
 방에서 발견한 머리카락을 확인해 본 결과 사체의 머리카락과 합치했어。
 部屋で見つけた髪を確認してみた結果、死体の髪と合致した。

내친김에 DNA 감정까지 했지。
내친김에 DNA 感情까지 했지。
 내친김에 DNA 감정까지 했지。
 俺の親しみにDNA感情までした。

구사나기의 따발총 같은 설명에 유가와는 쓴웃음을 지었다。
驅使나기의 따발銃 같은 說明에 有價와는 쓴웃음을 지었다。
구사나기의 따발총 같은 설명에 유가와는 쓴웃음을 지었다。
草薙の摘発銃のような説明に、湯川とは苦笑をした。

“요즘 같은 시대에 경찰이 신원 확인에 실수를 범할 거라고는 생각하지 않아。
“요즘 같은 時代에 警察이 伸寃 確認에 失手를 犯할 거라고는 생각하지 않아。
“요즘 같은 시대에 경찰이 신원 확인에 실수를 범할 거라고는 생각하지 않아。
「最近同じ時代に警察が身元確認にミスを犯すとは思わない。

그보다는 자전거를 사용했다는 사실이 흥미롭군。
그보다는 自轉車를 使用했다는 事實이 興味롭군。
 그보다는 자전거를 사용했다는 사실이 흥미롭군。
 それよりは自転車を使ったという事実が興味深いな。

피해자가 시노자키역에 자전거를 세워 두었던 건가?”
被害者가 市老子키驛에 自轉車를 세워 두었던 건가?”
 피해자가 시노자키역에 자전거를 세워 두었던 건가?”
 被害者が篠崎駅に自転車を立てておいたのか？

“아니, 그게 말이지……,”
“아니, 그게 末이지……,”
“아니, 그게 말이지……,”
「いや、それは……」 … 」

구사나기는 도난 자전거에 얽힌 에피소드를 유가와에게 들려주었다。
驅使나기는 盜難 自轉車에 얽힌 에피소드를 有價와에게 들려주었다。
구사나기는 도난 자전거에 얽힌 에피소드를 유가와에게 들려주었다。
草薙は盗難自転車にまつわるエピソードを湯川に聞かせた。

유가와가 금테 안경 속에서 눈을 번쩍 떴다。
有價와假 金테 眼鏡 속에서 눈을 번쩍 떴다。
유가와가 금테 안경 속에서 눈을 번쩍 떴다。
湯川が金目メガネの中で目を光らせた。

“그렇다면 피해자는 현장으로 가기 위해 일부러 역에서 자전거를 훔쳤다는 거야? 버스나 택시를 이용하지 않고?”
“그렇다면 被害者는 現場으로 가기 爲해 일부러 驛에서 自轉車를 훔쳤다는 거야? 버스나 택시를 利用하지 않고?”
“그렇다면 피해자는 현장으로 가기 위해 일부러 역에서 자전거를 훔쳤다는 거야? 버스나 택시를 이용하지 않고?”
「それでは、被害者は現場に行くためにわざと駅で自転車を盗んだというの？バスやタクシーを利用せずに？」

“그런 셈이지。
“그런 셈이지。
“그런 셈이지。
「そんなわけだ。

조사한 바로는 피해자가 실업 상태여서 돈이 별로 없었다더군。
調査한 바로는 被害者가 失業 狀態여서 돈이 別로 없었다더군。
 조사한 바로는 피해자가 실업 상태여서 돈이 별로 없었다더군。
 調査したばかりは被害者が失業状態なのでお金があまりなかった。

그러니 버스비도 아까웠을 거야。
그러니 버스費도 아까웠을 거야。
 그러니 버스비도 아까웠을 거야。
 だからバス費も惜しかっただろう。

유가와는 석연치 않다는 표정으로 팔짱을 끼고 코로 숨을 길게 내뿜었다。
有價와는 釋然치 않다는 表情으로 팔짱을 끼고 코로 숨을 길게 내뿜었다。
유가와는 석연치 않다는 표정으로 팔짱을 끼고 코로 숨을 길게 내뿜었다。
湯川とは石然じゃないという表情で腕を組んで鼻で息を長く吐き出した。

“어쨌든 알았어。
“어쨌든 알았어。
“어쨌든 알았어。
「とにかくわかった。

그렇게 해서 A와 피해자가 현장에서 만났다 이거지。
그렇게 해서 A와 被害者가 現場에서 만났다 이거지。
 그렇게 해서 A와 피해자가 현장에서 만났다 이거지。
 そうしてAと被害者が現場で会ったのだ。

계속해 봐。
繼續해 봐。
 계속해 봐。
 続けてみてください。

“만나자고 약속을 했지만 A는 어딘가에 숨어 있었을 거야。
“만나자고 約束을 했지만 A는 어딘가에 숨어 있었을 거야。
“만나자고 약속을 했지만 A는 어딘가에 숨어 있었을 거야。
「会おうと約束をしたが、Aはどこかに隠れていたはずだ。

그리고 피해자가 나타나자 뒤에서 살금살금 접근해서는 손에 쥐고 있던 끈을 피해자의 목에 건 다음 있는 힘을 다해 조른 거지。
그리고 被害者가 나타나자 뒤에서 살금살금 接近해서는 손에 쥐고 있던 끈을 被害者의 목에 건 다음 있는 힘을 다해 조른 거지。
 그리고 피해자가 나타나자 뒤에서 살금살금 접근해서는 손에 쥐고 있던 끈을 피해자의 목에 건 다음 있는 힘을 다해 조른 거지。
 そして、被害者が現れた後、後から殺すように接近しては、手に握っていた紐を被害者の首にかけた次の力を尽くし、干したのだ。

“잠깐!”
“잠깐!”
“잠깐!”
「ちょっと！」

유가와가 한 손을 펼쳐 들었다。
有價와가 한 손을 펼쳐 들었다。
유가와가 한 손을 펼쳐 들었다。
湯川が片手を広げた。

“피해자의 신장은?”
“被害者의 신欌은?”
“피해자의 신장은?”
「被害者の身長は？」

“170센티미터 조금 넘어。
“170센티미터 조금 넘어。
“170센티미터 조금 넘어。
「170センチメートル少し以上。

구사나기는 혀를 차고 싶은 기분을 억누르고 대답했다。
驅使나기는 혀를 차고 싶은 氣分을 억누르고 對答했다。
구사나기는 혀를 차고 싶은 기분을 억누르고 대답했다。
草薙は舌を蹴りたい気持ちを抑えて答えた。

유가와가 무슨 말을 하려는지 알기 때문이었다。
有價와가 무슨 말을 하려는지 알기 때문이었다。
 유가와가 무슨 말을 하려는지 알기 때문이었다。
 湯川が何を言おうとするのか分かるからだった。

“A는?”
“A는?”
“A는?”
「Aは？」

“160센티미터 정도。
“160센티미터 程度。
“160센티미터 정도。
「160センチメートルほど。

“10센티미터 넘게 차이 나는군。
“10센티미터 넘게 差異 나는軍。
“10센티미터 넘게 차이 나는군。
「10センチメートル以上差があるね。

유가와는 손으로 턱을 괴고 빙긋 웃었다。
有價와는 손으로 턱을 괴고 빙긋 웃었다。
유가와는 손으로 턱을 괴고 빙긋 웃었다。
湯川は手で顎を壊してぐるぐる笑った。

“내가 무슨 말을 하려는지 알지?”
“내가 무슨 말을 하려는지 알지?”
“내가 무슨 말을 하려는지 알지?”
「私が何を言いたいのか知っていますか？」

“물론 자기보다 키가 큰 사람을 목 졸라 죽이기는 힘들지。
“勿論 自己보다 키가 큰 사람을 목 졸라 죽이기는 힘들지。
“물론 자기보다 키가 큰 사람을 목 졸라 죽이기는 힘들지。
「もちろん、自分より背の高い人を首を絞めて殺すのは大変だ。

목에 남은 흔적의 각도로 봐도 위에서 잡아당기듯이 목을 조른 건 분명해。
목에 남은 痕跡의 角度로 봐도 위에서 잡아당기듯이 목을 조른 건 分明해。
 목에 남은 흔적의 각도로 봐도 위에서 잡아당기듯이 목을 조른 건 분명해。
 首に残った痕跡の角度で見ても上から引っ張るように首を締めたのは明らか。

하지만 피해자가 앉아 있었을 수도 있잖아。
하지만 被害者가 앉아 있었을 수도 있잖아。
 하지만 피해자가 앉아 있었을 수도 있잖아。
 しかし、被害者が座っていたかもしれない。

자전거에 걸터앉은 상태였는지도 모르지。
自轉車에 걸터앉은 狀態였는지도 모르지。
 자전거에 걸터앉은 상태였는지도 모르지。
 自転車に座った状態だったのかもしれない。

“그럴듯한 궤변이로군。
“그럴듯한 詭辯이로군。
“그럴듯한 궤변이로군。
「もっともらしい軌道だ。

“궤변이 아니야。
“詭辯이 아니야。
“궤변이 아니야。
「軌道ではありません。

구사나기는 주먹으로 테이블을 두드렸다。
驅使나기는 주먹으로 테이블을 두드렸다。
구사나기는 주먹으로 테이블을 두드렸다。
草薙は拳でテーブルを叩いた。

“그러고 나서는? 옷을 벗기고, 미리 준비해 온 망치로 얼굴을 깨부수고, 라이터로 지문을 태운 다음 옷에 불을 붙이고 현장에서 도망쳤다, 그런 거야?”
“그러고 나서는? 옷을 벗기고, 미리 準備해 온 망치로 얼굴을 깨부수고, 라이터로 地文을 태운 다음 옷에 불을 붙이고 現場에서 逃亡쳤다, 그런 거야?”
“그러고 나서는? 옷을 벗기고, 미리 준비해 온 망치로 얼굴을 깨부수고, 라이터로 지문을 태운 다음 옷에 불을 붙이고 현장에서 도망쳤다, 그런 거야?”
「それから？服を脱いで、あらかじめ準備してきたハンマーで顔を破り、ライターで指紋を燃やした後、服に火をつけて現場から逃げた、そんなの？」

“긴시초에 아홉 시까지 도착하는 게 불가능하지는 않을 거야。
“긴市草에 아홉 時까지 到着하는 게 不可能하지는 않을 거야。
“긴시초에 아홉 시까지 도착하는 게 불가능하지는 않을 거야。
「錦糸町に9時まで到着するのは不可能ではない。

“시간적으로는 그렇겠지。
“時間的으로는 그렇겠지。
“시간적으로는 그렇겠지。
「時間的にはそうだろう。

하지만 그 추리는 상당히 무리가 있어。
하지만 그 推理는 相當히 무리가 있어。
 하지만 그 추리는 상당히 무리가 있어。
 だがその推理は結構無理がある。

설마 수사본부 사람들이 모두 자네의 그런 생각에 동조하는 건 아니겠지?”
설마 搜査本部 사람들이 모두 자네의 그런 생각에 同調하는 건 아니겠지?”
 설마 수사본부 사람들이 모두 자네의 그런 생각에 동조하는 건 아니겠지?”
 まさか捜査本部の人々が皆君のそのような考えに同調するわけではないだろう？

구사나기는 입술을 비죽거리며 맥주를 들이켰다。
驅使나기는 입술을 비죽거리며 麥酒를 들이켰다。
구사나기는 입술을 비죽거리며 맥주를 들이켰다。
草薙は唇を叩きながらビールを吸い込んだ。

그리고 지나가던 종업원에게 맥주를 한 잔 더 주문한 다음 유가와 쪽으로 고개를 돌렸다。
그리고 지나가던 從業員에게 麥酒를 한 盞 더 注文한 다음 有價와 쪽으로 고개를 돌렸다。
 그리고 지나가던 종업원에게 맥주를 한 잔 더 주문한 다음 유가와 쪽으로 고개를 돌렸다。
 そして通り過ぎた従業員にビールをもう一杯注文した後、油価格と向かって首を回した。

“여자로서는 무리가 아닌가 하는 의견이 많았어。
“女子로서는 무리가 아닌가 하는 意見이 많았어。
“여자로서는 무리가 아닌가 하는 의견이 많았어。
「女としては無理ではないかという意見が多かった。

“그렇겠지。
“그렇겠지。
“그렇겠지。
「そうだね。

아무리 불의의 습격을 받았다 해도 남자가 저항하는 경우 교살하기는 힘들 테니까。
아무리 不意의 襲擊을 받았다 해도 男子가 抵抗하는 境遇 敎師ᆯ하기는 힘들 테니까。
 아무리 불의의 습격을 받았다 해도 남자가 저항하는 경우 교살하기는 힘들 테니까。
 いくら不義の襲撃を受けたとしても男が抵抗する場合、殺すのは大変だから。

남자도 분명히 저항했을 테고。
男子도 分明히 抵抗했을 테고。
 남자도 분명히 저항했을 테고。
 男も明らかに抵抗しただろうし。

사체 처리도 여자 혼자서는 힘들어。
史체 處理도 女子 혼자서는 힘들어。
 사체 처리도 여자 혼자서는 힘들어。
 死体処理も女性一人では大変だ。

애석하지만 나도 구사나기 형사의 의견에 찬성할 수 없어。
哀惜하지만 나도 驅使나기 刑事의 意見에 贊成할 수 없어。
 애석하지만 나도 구사나기 형사의 의견에 찬성할 수 없어。
 愛情だけど私も草薙刑事の意見に賛成できない。

“자네가 그렇게 말할 줄 알았어。
“자네가 그렇게 말할 줄 알았어。
“자네가 그렇게 말할 줄 알았어。
「あなたがそう言うと思った。

나도 이 추리가 반드시 옳다고 믿는 건 아니야。
나도 이 推理가 반드시 옳다고 믿는 건 아니야。
 나도 이 추리가 반드시 옳다고 믿는 건 아니야。
 私もこの推理が必ずしも正しいと信じるわけではない。

여러 가능성 중 하나라고 생각할 뿐이지。
여러 可能性 中 하나라고 생각할 뿐이지。
 여러 가능성 중 하나라고 생각할 뿐이지。
 いろんな可能性の一つだと思うだけだ。

“마치 그것 말고도 다른 의견이 있다는 말처럼 들리는군。
“마치 그것 말고도 다른 意見이 있다는 말처럼 들리는군。
“마치 그것 말고도 다른 의견이 있다는 말처럼 들리는군。
「まるでそれ以外の意見があるという言葉のように聞こえるね。

내친김에 인색하게 굴지 말고 다른 가설도 내놔 봐。
내친김에 吝嗇하게 굴지 말고 다른 假說도 내놔 봐。
 내친김에 인색하게 굴지 말고 다른 가설도 내놔 봐。
 俺の親しみに恥ずかしく屈さず、他の仮説も出してみて。

“젠체하려는 건 아냐。
“젠체하려는 건 아냐。
“젠체하려는 건 아냐。
「じっくりしようとするのではない。

지금 한 얘기는 사체를 발견한 장소가 곧 범행 현장이라고 가정했을 경우의 가설이야。
只今 한 얘기는 史체를 發見한 場所가 곧 犯行 現場이라고 假定했을 境遇의 假說이야。
 지금 한 얘기는 사체를 발견한 장소가 곧 범행 현장이라고 가정했을 경우의 가설이야。
 今一話は死体を発見した場所がすぐに犯行現場だと仮定した場合の仮説だ。

다른 곳에서 죽인 후 그곳에 가져와서 버렸을 가능성도 생각할 수 있지。
다른 곳에서 죽인 後 그곳에 가져와서 버렸을 可能性도 생각할 수 있지。
 다른 곳에서 죽인 후 그곳에 가져와서 버렸을 가능성도 생각할 수 있지。
 他の場所で殺した後、そこに持ってきてしまった可能性も考えられない。

수사본부에서는 후자를 지지하는 사람이 많아。
搜査本部에서는 後者를 支持하는 사람이 많아。
 수사본부에서는 후자를 지지하는 사람이 많아。
 捜査本部では後者を支持する人が多い。

A가 범인이든 아니든 관계없이 말이지。
A가 犯人이든 아니든 關係없이 말이지。
 A가 범인이든 아니든 관계없이 말이지。
 Aが犯人かどうかにかかわらずね。

“상식적으로 보자면 그게 타당하겠지。
“常識的으로 보자면 그게 妥當하겠지。
“상식적으로 보자면 그게 타당하겠지。
「常識的に見ればそれが妥当だろう。

그런데 구사나기 형사는 그쪽을 미는 것 같지는 않군。
그런데 驅使나기 刑事는 그쪽을 미는 것 같지는 않군。
 그런데 구사나기 형사는 그쪽을 미는 것 같지는 않군。
 ところが草薙刑事はそちらを押すようではないね。

왜지?”
왜지?”
 왜지?”
 なぜですか？」

“간단해。
“簡單해。
“간단해。
「簡単です。

A가 범인이라면 그건 불가능하다는 거지。
A가 犯人이라면 그건 不可能하다는 거지。
 A가 범인이라면 그건 불가능하다는 거지。
 Aが犯人ならそれは不可能だということだ。

그녀는 차가 없으니까。
그女는 車가 없으니까。
 그녀는 차가 없으니까。
 彼女は車がないから。

아니, 애당초 운전을 못 해。
아니, 애當初 運轉을 못 해。
 아니, 애당초 운전을 못 해。
 いいえ、当初運転できません。

그래 가지고는 시체를 옮길 방법이 없잖아。
그래 가지고는 屍體를 옮길 方法이 없잖아。
 그래 가지고는 시체를 옮길 방법이 없잖아。
 そう持っては死体を移す方法がないじゃない。

“그렇군。
“그렇군。
“그렇군。
「そうだね。

그 점은 무시할 수 없겠지。
그 點은 無視할 수 없겠지。
 그 점은 무시할 수 없겠지。
 その点は無視できないだろう。

“그리고 현장에 남겨진 자전거 말인데, 그곳을 범행 현장으로 여기도록 유도하려는 위장 공작이라고 생각할 수도 있겠지만, 그렇다면 지문을 묻혀 두는 건 의미가 없어。
“그리고 現場에 남겨진 自轉車 末인데, 그곳을 犯行 現場으로 여기도록 誘導하려는 僞裝 工作이라고 생각할 수도 있겠지만, 그렇다면 地文을 묻혀 두는 건 意味가 없어。
“그리고 현장에 남겨진 자전거 말인데, 그곳을 범행 현장으로 여기도록 유도하려는 위장 공작이라고 생각할 수도 있겠지만, 그렇다면 지문을 묻혀 두는 건 의미가 없어。
「そして現場に残された自転車の言葉なのに、そこを犯行現場にするよう誘導しようとする迷彩工作だと思うかもしれないが、それなら指紋を埋めておくのは意味がない。

시체의 지문을 불태워 버렸으니까。
屍體의 地文을 불태워 버렸으니까。
 시체의 지문을 불태워 버렸으니까。
 死体の指紋を燃やしてしまったから。

“분명히 그 자전거는 수수께끼야, 여러 가지 의미에서。
“分明히 그 自轉車는 수수께끼야, 여러 가지 意味에서。
“분명히 그 자전거는 수수께끼야, 여러 가지 의미에서。
「明らかに、その自転車は謎だ。いろいろな意味で。

유가와는 마치 피아노를 치는 것처럼 탁자 끄트머리에서 다섯 손가락을 놀렸다。
有價와는 마치 피아노를 치는 것처럼 卓子 끄트머리에서 다섯 손가락을 놀렸다。
유가와는 마치 피아노를 치는 것처럼 탁자 끄트머리에서 다섯 손가락을 놀렸다。
湯川はまるでピアノを弾くかのようにテーブルの頭から5本の指をからかった。

그리고 잠시 후 그 움직임을 멈추더니 말했다。
그리고 暫時 後 그 움직임을 멈추더니 말했다。
 그리고 잠시 후 그 움직임을 멈추더니 말했다。
 そしてしばらくしてその動きを止めたら言った。

“어쨌든 남자의 범행이라고 생각하는 편이 옳지 않을까?”
“어쨌든 男子의 犯行이라고 생각하는 便이 옳지 않을까?”
“어쨌든 남자의 범행이라고 생각하는 편이 옳지 않을까?”
「とにかく男の犯行だと思うほうが正しいのではないか？」

“그것이 수사본부 사람들의 주된 의견이야。
“그것이 搜査本部 사람들의 主된 意見이야。
“그것이 수사본부 사람들의 주된 의견이야。
「それが捜査本部の人々の主な意見だ。

그렇지만 A와 무관하다고 보는 건 아니야。
그렇지만 A와 無關하다고 보는 건 아니야。
 그렇지만 A와 무관하다고 보는 건 아니야。
 でもAとは無関係だと見るのではない。

“A에게 남자 공범이 있다?”
“A에게 男子 共犯이 있다?”
“A에게 남자 공범이 있다?”
「Aに男共犯がある？」

“지금 그녀의 주변을 샅샅이 훑는 중이야。
“只今 그女의 周邊을 샅샅이 훑는 中이야。
“지금 그녀의 주변을 샅샅이 훑는 중이야。
「今、彼女の周りをしっかりと見ている。

전직 호스티스이니 남자관계가 없을 리 없어。
前職 호스티스이니 男子關係가 없을 理 없어。
 전직 호스티스이니 남자관계가 없을 리 없어。
 元ホスティスだから男関係がないはずない。

“전국의 호스티스가 들으면 화낼 만한 발언인걸。
“全國의 호스티스가 들으면 화낼 만한 發言인걸。
“전국의 호스티스가 들으면 화낼 만한 발언인걸。
「全国のホスティスが聞けば怒るほどの発言なんだ。

유가와는 히죽히죽 웃으며 맥주를 마셨다。
有價와는 히죽히죽 웃으며 麥酒를 마셨다。
유가와는 히죽히죽 웃으며 맥주를 마셨다。
湯川とはヒジヒク笑ってビールを飲んだ。

그러다가 이내 진지한 얼굴로 돌아왔다。
그러다가 이내 眞摯한 얼굴로 돌아왔다。
 그러다가 이내 진지한 얼굴로 돌아왔다。
 その後、真剣な顔に戻ってきた。

“아까 그 일러스트 좀 보여 줘。
“아까 그 일러스트 좀 보여 줘。
“아까 그 일러스트 좀 보여 줘。
「さっきそのイラストを見せて。

“이거?”
“이거?”
“이거?”
「これ？」

구사나기가 피해자의 모습이 그려진 종이를 건넸다。
驅使나기가 被害者의 모습이 그려진 종이를 건넸다。
구사나기가 피해자의 모습이 그려진 종이를 건넸다。
草薙が被害者の姿が描かれた紙を渡した。

유가와는 잠시 그것을 내려다보며 중얼거렸다。
有價와는 暫時 그것을 내려다보며 중얼거렸다。
유가와는 잠시 그것을 내려다보며 중얼거렸다。
湯川はしばらくそれを見下ろして呟いた。

“범인은 왜 시체의 옷을 벗겼을까?”
“犯人은 왜 屍體의 옷을 벗겼을까?”
“범인은 왜 시체의 옷을 벗겼을까?”
「犯人はなぜ死体の服を脱いだのか？」

“그야 신원을 알 수 없도록 하기 위해서겠지。
“그야 伸寃을 알 수 없도록 하기 爲해서겠지。
“그야 신원을 알 수 없도록 하기 위해서겠지。
「だから身元がわからないようにするためだろう。

얼굴이나 지문을 망가뜨린 것과 같은 이유에서 말이야。
얼굴이나 地文을 망가뜨린 것과 같은 理由에서 말이야。
 얼굴이나 지문을 망가뜨린 것과 같은 이유에서 말이야。
 顔や指紋を壊したのと同じ理由でね。

“그런 이유라면 벗긴 옷을 갖고 가는 편이 낫지 않았을까? 굳이 태우려다가 다 타지 않고 남는 바람에 이렇게 일러스트까지 그리게 됐잖아。
“그런 理由라면 벗긴 옷을 갖고 가는 便이 낫지 않았을까? 굳이 태우려다가 다 타지 않고 남는 바람에 이렇게 일러스트까지 그리게 됐잖아。
“그런 이유라면 벗긴 옷을 갖고 가는 편이 낫지 않았을까? 굳이 태우려다가 다 타지 않고 남는 바람에 이렇게 일러스트까지 그리게 됐잖아。
「そんな理由なら剥がれた服を持って行くほうが良くなかっただろうか？あえて乗せようと乗り切らず残る風にこんなにイラストまで描くことになったじゃないか。

“너무 서두른 거지。
“너무 서두른 거지。
“너무 서두른 거지。
「とても急いだ。

“애당초 옷이나 신발로 신원을 밝혀낼 수 있긴 한 건가? 지갑이나 면허증 같은 거라면 몰라도 말이야。
“애當初 옷이나 신발로 伸寃을 밝혀낼 수 있긴 한 건가? 紙匣이나 免許證 같은 거라면 몰라도 말이야。
“애당초 옷이나 신발로 신원을 밝혀낼 수 있긴 한 건가? 지갑이나 면허증 같은 거라면 몰라도 말이야。
「そもそも服や靴で身元を明らかにできるのは一件ですか？財布や免許証のようなものなら知らなくてもいいよ。

사체의 옷을 벗기는 건 위험 부담이 너무 크잖아。
史체의 옷을 벗기는 건 危險 負擔이 너무 크잖아。
 사체의 옷을 벗기는 건 위험 부담이 너무 크잖아。
 死体の服を脱ぐのは危険負担が大きすぎる。

범인으로서는 1초라도 빨리 도망쳐야 하는데 말이지。
犯人으로서는 1秒라도 빨리 逃亡쳐야 하는데 말이지。
 범인으로서는 1초라도 빨리 도망쳐야 하는데 말이지。
 犯人としては1秒でも早く逃げなければならないのにね。

“대체 하고 싶은 말이 뭐야? 옷을 벗긴 이유가 따로 있다는 건가?”
“代替 하고 싶은 말이 뭐야? 옷을 벗긴 理由가 따로 있다는 건가?”
“대체 하고 싶은 말이 뭐야? 옷을 벗긴 이유가 따로 있다는 건가?”
「何を言いたいのか？」服を脱いだ理由が別にあるというのか？

“단언할 수는 없지만, 만일 그럴 만한 이유가 있었다면 그걸 알지 못하는 한 아마도 자네들은 범인을 밝혀내지 못할 거야。
“斷言할 수는 없지만, 萬一 그럴 만한 理由가 있었다면 그걸 알지 못하는 恨 아마도 자네들은 犯人을 밝혀내지 못할 거야。
“단언할 수는 없지만, 만일 그럴 만한 이유가 있었다면 그걸 알지 못하는 한 아마도 자네들은 범인을 밝혀내지 못할 거야。
「断言することはできないが、もしそうな理由があったら、それを知らない限り、おそらく君たちは犯人を明らかにできないだろう。

그렇게 말하고 나서 유가와는 일러스트 위에다 손가락으로 크게 의문 부호를 그렸다。
그렇게 말하고 나서 有價와는 일러스트 위에다 손가락으로 크게 疑問 負號를 그렸